ঠিক একেধৰণে মাটিকঁঠালৰ মূল্য সংযোজনৰ যথেষ্ট আৱশ্যক আছে ।
নেমুটেঙাৰ চৰবত আচাৰ আদিৰো ভাল বজাৰ আছে ।
এই শস্যকেইবিধ অসমত যথেষ্ট হয় কিন্তু মূল্য সংযোজনৰ অভাৱত অসমীয়া কৃষকসকল লাভৱান হ’ব পৰা নাই ।
অসমলৈ বহু পৰিমাণৰ বীজ আমদানি কৰাৰ বাবে ৰাজ্যখনৰ ৰাজকোষৰ পৰা যথেষ্ট ধন বাহিৰলৈ যায় ।
কিন্তু ধান সৰিয়হ মাটিমাহ নেমু কল বহুতো ফল ফুলৰ প্ৰমাণিত বীজ উৎপাদন কৰি ৰাজ্যখনৰ বহুতো যুৱকযুৱতী সংস্থাপিত হ’ব পাৰে ।
এইবিলাক অসমত জলবায়ুৰ লগত খাপ খোৱা ।
কিন্তু এই গছলতাসমূহ নিজে নিজেই হৈছে ।
সংগৱদ্ধভাৱে প্ৰচেষ্টা কৰি এই ঔষধি গছবনৰ সংৰক্ষণ কৰি উৎপাদন বঢ়োৱাৰ আৰু বিপননৰ ব্যৱস্থা কৰাৰ অৱকাশ আছে ।
ইয়াৰ পৰা অসমৰ গ্ৰামাঞ্চলৰ বাসিন্দা সকলেই লাভৱান হ’ব ।
ইয়াৰোপৰি অসমত উৎপাদিত বহুতো গছলতা বনবাত পতঙ্গ মাছমাংসৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰি আৰু মূল্য সংযোজন কৰি আৰ্থিকভাৱে লাভৱান হোৱাৰ স্থল আছে ।
এইক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ কৰণীয় যথেষ্ট আছে ।
চৰকাৰী আঁচনিসমূহ কাৰ্যকৰী কৰিলে বহুতো যুৱকযুৱতী কৃষি বাণিজ্যৰ লগত জড়িত হ’ব ।
ইয়াৰ দ্বাৰা ৰাজ্যখনৰ নিবনুৱা সমস্যাৰ সমাধান হোৱাৰ লগতে অৰ্থনৈতিক বিকাশো হ’ব ।
লেখক ড° কিশোৰ কুমাৰ শৰ্মাসেউজ সোপান
ক্ৰান্তীয় উপক্ৰান্তীয় আৰু নাতিশীতোষ্ণ জলবায়ুৰে সিক্ত অসমৰ পাৰিপাৰ্শ্বিকতা ।
সেয়ে  অসম উদ্ভিদৰ প্ৰাচুৰ্য আৰু বৈচিত্ৰ্যৰ বৰঘৰ ।
তথাপি ইয়াত মুখ্যফল হিচাপে কল মাটিকঁঠাল টেঙা নাৰিকল তামোল প্ৰভৃতি কেইবিধমানহে ধৰা হয় আৰু ব্যৱসায়িক ভিত্তিত এইবোৰৰ এবিধৰো উদ্যান নাই বুলিয়েই ক’ব পাৰি ।
মুখ্যফলতকৈ অসমৰ ঘৰবাৰী হাবিবননিত নানা পৰিচিতঅপৰিচিত গৌণফলৰ সংখ্যাহে বেছি ।
এক কথাত অসম গৌণফলৰ এক সুন্দৰ উদ্যান ।
মানৱ দেহৰ সুস্বাস্থ্যৰ বাবে সুষম আহাৰেই হৈছে চাবিকাঠী ।
এই সুষম আহাৰৰ এটা মুল উপাদান হ’ল ফলমুল ।
খাদ্যশস্যতে দেহৰ প্ৰয়োজনীয় প্ৰ’টিন খাদ্যপ্ৰাণ খনিজ লৱণৰ পৰিমাণ প্ৰায় নগণ্য বা নাথাকেই ।
কিন্তু ফলমুল আৰু শাকপাচলিত এই উপাদানবোৰ প্ৰচুৰ পৰিমাণে থাকে ।
ভাৰতীয় স্বাস্থ্য গৱেষণা পৰিষদৰ মতে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে দৈনিক ৮৫ গ্ৰাম ফলমুল খাব লাগে ।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে সৰ্বভাৰতীয় লেখত গড়ে আমি প্ৰায় ৪৬ গ্ৰামহে ফলমুল খাওঁ ।
কিন্তু অসমত আমি বহুতেই দৈনিক ১ গ্ৰামো ফল নাখাওঁ বা খাবলৈ নাপাওঁ বুলি ক’লেও বঢ়াই কোৱা নহয় ।
যাৰ ফলত আমাৰ দেহটো নানান বেমাৰৰ বাহক হৈ পৰিছে ।
ইয়াৰ পৰা এটা কথা পৰিষ্কৃত যে ৰাজ্যখনত উৎপাদিত ফলমুলে চাহিদা পুৰণ কৰিব পৰা নাই ।
ৰাজ্যখনত ফলমুল অধিকৃত ১০৩ লাখ হেক্টৰ মাটিৰ পৰা বছৰি ১২০৭ লাখ টন নাৰিকল আৰু তামোলৰ বাদে ফলমুল উৎপাদিত হয় ।
যদিও অধিকৃত এলেকা আৰু উৎপাদন আন আন ৰাজ্যৰ তুলনাত একেবাৰে  নগণ্য তথাপি অসমত ফলমুলৰ অভাৱ বুলি মানি ল’বলৈ টান লাগে ।
দিল্লীৰ কিশোৰসকলে চিকিৎসা কৰ্মী কোভিড19 ৰোগীসকলক সম্পৰ্ক হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিবলৈ ৰবট উদ্ভাৱন কৰে ।
পৃথিৱী বুলি কোৱা হয় শিক্ষাৰ্থীসকলে নিৰ্মাণ কৰা প্ৰটোটাইপে ৰোগীসকলক খাদ্য আৰু ঔষধ প্ৰদান কৰিব পাৰে চিকিৎসকসকলে কয় যে এনে প্ৰযুক্তি সময়ৰ প্ৰয়োজন ।
বিয়েৰৰ পৰা বেকড বীনলৈকে আমেৰিকানসকলে কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ বাবে এইটো মজুত ৰাখিছিল ।
ফুড হেল্থকেয়াৰ টয়লেট পেপাৰ বিয়েৰ ৱাইন আমেৰিকানসকলে যিবোৰ বস্তু কটা-কটা কৰি আছে আৰু লকডাউনৰ সময়ত ক্ৰয় নকৰে তাৰ এখন তালিকা ।
আপোনাৰ কৰোনাভাইৰাছৰ দুঃস্বপ্ন আপোনাৰ বাবে ভাল , তেওঁলোকে ভয়ানক সময়ৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰাত সহায় কৰে ।
যদি আপোনাৰ সপোনবোৰ অন্ধকাৰ হয় তেন্তে আপুনি সমাধান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা সঠিক সমস্যাটোৰ সপোন দেখাটো কেৱল মনৰ উপায়টো বিশেষভাৱে সহায়ক হ'ব পাৰে ।
চীনে ইয়াৰ তিতা বজাৰবোৰ পুনৰ খুলিছে যিটো বেয়া সিদ্ধান্ত নহয় ।
তিতা বজাৰৰ আকৰ্ষণ পশ্চিমৰ কৃষক বজাৰৰ পৰা ইমান বেলেগ নহয় গ্ৰাহকসকলে জানে খাদ্য সতেজ কিয়নো ইয়াত সামান্য ৰেফ্ৰিজাৰেচন আছে ।
কোভিড19 লকডাউনৰ সময়ত সকলোবোৰ ডিজিটেল আনকি ব্যভিচাৰ ।
গ্লিডেন নামৰ এটা বিবাহ বহিৰ্ভূত ডেটিং এপত শেহতীয়াকৈ কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত তেওঁলোকৰ সদস্যতা ৭০ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে ।
কিয় তৰ্কটো মুখা পিন্ধাৰ পক্ষত স্থানান্তৰিত হৈছে ।
বিদ্যালয়সমূহে নতুন বছৰৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাই থকাৰ লগে লগে ঘৰবোৰ শ্ৰেণীকোঠালৈ পৰিৱৰ্তিত হয় ফোন লেপটপবোৰে কিতাপ সলনি কৰে ।
মোডীয়ে দেওবাৰে লাইট বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱাৰ পিছত পাৱাৰ গ্ৰিডবোৰে লোড ব্যাঘাতৰ বাবে প্ৰস্তুতি চলাইছিল ।
ভাৰতত কোভিড19 মৃত্যুৰ সংখ্যা 68 টালৈ বৃদ্ধি হৈ 2902 লৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা সৰ্বাধিক সংখ্যক নিশ্চিত কৰোনাভাইৰাছৰোগী ৰ খাতিৰ ৪২৩ জন আৰু তাৰ পিছত তামিলনাডুত ৪১১ জন ৰখা হৈছিল ।
গৃহ কাৰ্যালয়ৰ পৰা বা সামাজিক মাধ্যমৰ জৰিয়তে কাম কৰা মোডী মন্ত্ৰীসকল লকডাউনত আগতকৈ অধিক ব্যস্ত ।
নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষ পৰিচালনা কৰা ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে নিয়মীয়া বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰা টো ৱে ই এক দিনত মোডীৰ বহুতো মন্ত্ৰীৰ বাবে কাম কৰে ।
ভাৰতৰ পৰা হাংগেৰী কোভিড19-এ ভয়াতুৰ লোকসকলক জীৱনৰ বাবে স্বাধীনতা ব্যৱসায় কৰিবলৈ বাধ্য কৰিব ।
কোভিড১৯ সংকটৰ সময়ত গণতন্ত্ৰসমূহ বিপদত আছে কিয়নো ভিক্টৰ অৰ্বান আৰু ইলহাম আলিয়েভৰ দৰে নেতাই ক্ষমতা দখল কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ গৈ আছে ।
ফাডনাভিছৰ উদ্ধৱৰ বাবে এটা বাৰ্তা আছে কঠোৰ কল লওক বিজেপি আপোনাৰ পিছফালে আছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী দেৱেন্দ্ৰ ফাডনাভিছে কৈছে যে বিৰোধীয়ে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাত আঘাত নকৰে কিন্তু মন্ত্ৰীসকলৰ মাজত লকডাউনক্সা০ কঠোৰভাৱে বলবৎ কৰাৰ বাবে উন্নত সমন্বয়ৰ আহ্বান জনাইছে ।
কোনো স্থিৰ তালিকাই সিদ্ধান্ত নলয় যে আপুনি লকডাউনৰ পৰা কি খাদ্যসামগ্ৰী ৰেহাই বিচাৰে এম.এইচ.এ.-য়ে ৰাজ্যবোৰক কয় ।
কভিড১৯ লকডাউনে অত্যাৱশ্যকীয় সামগ্ৰীৰ যোগান শৃংখলা ব্যাহত কৰাৰ বিষয়ে চৰকাৰত উদ্বেগৰ মাজতে নতুন নিৰ্দেশটো আহিছে ।
হাৰিয়ানাই কোভিড১৯ পৰীক্ষা কৰিবলৈ চুইংগাম নিষিদ্ধ কৰিছে বিশেষজ্ঞসকলে লিংকৰ কোনো প্ৰমাণ নাই কিন্তু প্ৰশংসাৰ পদক্ষেপ বুলি কয় ।
হাৰিয়ানা কৰ্তৃপক্ষই কৈছে যে এই নিষেধাজ্ঞা হৈছে এক প্ৰতিৰোধমূলক ব্যৱস্থা যাৰ উদ্দেশ্য হৈছে চোবাই খোৱা গাম আনৰ ওপৰত বা ৰাস্তাত থুতু নলগাটো নিশ্চিত কৰা ।
চুইংগাম নিষিদ্ধ ভাল কিন্তু হাৰিয়ানাৰ হুক্কা সংস্কৃতি প্ৰকৃত কোভিড19 অপৰাধী হ'ব পাৰে ।
হুক্কা হাৰিয়ানা ৰাজ্যত জনপ্ৰিয় আৰু মানুহে বিশেষকৈ বৃদ্ধসকলে কোভিড19 লকডাউনক অস্বীকাৰ কৰিছে আৰু হুক্কা ধূমপান কৰিবলৈ একত্ৰিত হৈছে ।
কৰোনা বুলি কোৱা হয় ৰাস্তাত বাওঁফালে মাৰপিট কৰা বিদেশী পৰ্যটকসকলে গোৱা লকডাউনৰ ভয়াবহতাৰ কথা মনত পেলায় ।
গোৱাত আৱদ্ধ কেইবাজনো বিদেশী পৰ্যটকই কৈছিল যে মহামাৰীৰ বিষয়ে উদ্বেগ গভীৰ হোৱাৰ লগে লগে বন্ধুত্বপূৰ্ণ স্থানীয় বাসিন্দাসকল প্ৰতিকূল হৈ পৰিছিল আৰু চলাচলৰ ওপৰত প্ৰতিবন্ধকতা আৰম্ভ হৈছিল ।
কেনেকৈ এটা অত্যাৱশ্যকীয় সেৱা প্ৰদান কৰিলে দ্যপ্ৰিণ্টছসাংবাদিকক তাইৰ হোষ্টেলৰ কোঠাত বন্দী কৰি তুলিলে ।
প্ৰথম সেনাই দিল্লীৰ চিভিল কৰোনাভাইৰাছ সংৰক্ষণ শিবিৰত চিকিৎসা দল মোতায়েন কৰে ।
ভাৰতীয় সেনাই এতিয়ালৈকে কেৱল কৰোনাভাইৰাছ ৰোগীসকলৰ বাবে সশস্ত্ৰ সেৱাৰ দ্বাৰা স্থাপিত সংৰক্ষণ শিবিৰৰ বাহিৰত হে কাম কৰি আহিছে ।
তিতা বজাৰবোৰ কি ভাইৰাছ প্ৰজনন ক্ষেত্ৰৰ ফলত কোভিড19 প্ৰাদুৰ্ভাৱ হোৱা বুলি ভবা হৈছিল ।
চীনৰ হুবেই প্ৰদেশত কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ আৰম্ভ হোৱা বুলি ধাৰণা কৰা হয় য'ত বহুতো ঘটনা হুয়ানান সামুদ্ৰিক খাদ্য বজাৰ নামেৰে জনাজাত তিতা বজাৰৰ সৈতে সম্পৰ্কিত আছিল ।
ভাৰতে কোভিড19 পৰীক্ষাত আগবাঢ়ি অহাৰ লগে লগে সেনাই 16000 লোকৰ বাবে পৃথকীকৰণ সুবিধা স্থাপন কৰিব ।
ফিল্ড হস্পিটেল আৰ্মি স্কুল আৰু অন্যান্য খেলপথাৰবোৰো কোভিড19 ৰোগীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে এড হক আইসোলেচন সুবিধা সৃষ্টি কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
ছিয়ে কোভিড১৯ অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল কিন্তু চীনৰ বিৰুদ্ধে উদীয়মান কোৰাছ দমন কৰাটো সহজ নহ'ব ।
5 খন আটাইতকৈ বেয়া ৰাজ্যৰ ভেণ্টিলেটৰত থকা মাত্ৰ 8 জন কোভিড19 ৰোগী হৈছে মৃদু সংক্ৰমণ ।
কোভিড19 সংকটৰ মাজত কোম্পানীবোৰে কৰ্মচাৰীসকলক ফাৰ্লো কৰে ইয়াৰ অৰ্থ কি যে ই কেনেদৰে লে অফৰ পৰা পৃথক হয় ।
কোভিড19 মহামাৰীয়ে পৃথিৱীখনক ঘৰৰ ভিতৰত বাধ্য কৰাআৰু ৰাতিটোৰ ভিতৰতউদ্যোগ বন্ধ কৰাৰ সৈতে কোম্পানীবোৰে কৰ্মচাৰীসকলক জীয়াই থাকিবলৈ প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ ভিডিঅ' বাৰ্তাৰ প্ৰতি যুক্তিৰ সঁহাৰিৰ বাবে কবিতা গান আৰু পৰামৰ্শ ।
যিসকলে দাসী অবিহনে পোহনীয়া জন্তু পৰিচালনা কৰিব নোৱাৰে তেওঁলোকে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডী বিজেপিৰ সাধাৰণ সম্পাদকক সমালোচনা কৰিছে ।
কংগ্ৰেছ নেতা চিদাম্বাৰাম চিবাল আৰু থাৰুৰে মোডীৰ লাইটালেম্প পৰিকল্পনাক সমালোচনা কৰাৰ পিছত বিএল সন্তোষে টুইট কৰে যে সাধাৰণ সন্দেহভাজনলোকহে হতাশ হৈছে ।
এণ্টিমেলেৰিয়া এণ্টিবায়টিক কম্বো হৃদযন্ত্ৰৰ বাবে বিপদজনক এআই ভৱিষ্যতবাণীৰ বাবে কোভিড19-ত শেহতীয়া ।
আতংকৰ আক্ৰমণ হ্ৰাস কৰিবলৈ 3ডিপ্ৰিণ্টেড ফেচ শ্বিল্ডৰ পৰা এটা এপলৈ প্ৰিণ্টে আপোনাক কৰোনাভাইৰাছৰ সন্মুখত শীৰ্ষ 5 টা বিকাশ আনিছে ।
বিশ্বকাপৰ নায়ক যুৱৰাজ হৰভজন আইএছআই এজেণ্ট অনলাইন ট্ৰ'লবোৰ কেৱল অযৌক্তিক ।
যুৱৰাজ আৰু হৰভজনে শ্বাহিদ আফ্ৰিদিছ কোভিড১৯ ৰ সাহায্যৰ কামত সহায় কৰিবলৈ বিচৰা সময়ত ট্ৰ'ল আৰ্মীয়ে প্ৰমাণপত্ৰ নিৰ্বিশেষে যিকোনো লোকৰ পিছে পিছে যাব পাৰে ।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালে দিল্লী বিহাৰৰ উপ মুখ্যমন্ত্ৰী সুশীল মোডীৰ পৰা প্ৰস্থান আৰম্ভ কৰিবলৈ প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক বিভ্ৰান্ত কৰিছিল ।
এক সাক্ষাৎকাৰত সুশীল কুমাৰ মোডীয়ে দুৰ্বল আন্তঃগাঁথনি বিলম্বিত সিদ্ধান্ত আৰু জনসাধাৰণৰ দৃষ্টিৰ পৰা নীতিশ কুমাৰৰ অনুপস্থিতিৰ অভিযোগত বিহাৰ চৰকাৰক ৰক্ষা কৰিছিল ।
তবলিগী জামাত এটা গুৰুতৰ নিৰাপত্তা ৰক্ষাৰ ভুল আছিল হিন্দু মন্দিৰবোৰো মুকলি আছিল বুলি তৰ্ক কৰাটো বৃথা ।
4 দিনত কোনো নতুন কোভিড19 কেচে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত পাঠ প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে ।
ভাৰত আৰু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰই কোভিড19 সংকটৰ সময়ত হাত মিলাব লাগিব , নাটিভিষ্ট আৱেগ বৃদ্ধি নকৰিব ।
কেথেৰিন বি হাড্ডা প্ৰাক্তন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ কনসাল জেনেৰেল হায়দৰাবাদে কোভিড19 সংকটৰ সময়ত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ আৰু ভাৰতক একত্ৰিত হোৱাৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত লিখিছে ।
চীনা স্বাস্থ্য সংস্থা হিচাপে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ নাম সলনি কৰক জাপানে চীনৰ ঘূৰ্ণনত দিয়াৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সংস্থাক তীব্ৰ সমালোচনা কৰে ।
জাপানৰ উপ প্ৰধানমন্ত্ৰী তাৰো এছোৱে বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মুৰব্বী টেড্ৰোছ অধানম ঘেব্ৰেয়েচাছক কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ সমাধানৰ বাবে তেওঁৰ অপৰ্যাপ্ত মূল্যাঙ্কনৰ বাবে সমালোচনা কৰে ।
কোভিড19 যুদ্ধ ভাৰতীয় মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে জোখা বা শক্তিশালী কেন্দ্ৰীয় পৰ্যবেক্ষণৰ প্ৰয়োজন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে বৃহস্পতিবাৰে সকলো মুখ্যমন্ত্ৰীৰ সৈতে কোভিড১৯ স্বাস্থ্য জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা পৰিস্থিতিৰ বুজ ল'বলৈ এটা ভিডিঅ' কনফাৰেন্স অনুষ্ঠিত কৰিছিল ।
কেৰালা উচ্চ ন্যায়ালয়ে প্ৰেছক্ৰিপশ্বনত সুৰা প্ৰদান কৰাৰ চৰকাৰী আদেশ স্থগিত ৰাখিছে আৰু ইয়াক দুৰ্যোগৰ বাবে ৰেচিপি বুলি কয় ।
কংগ্ৰেছ অকালিছ জেজেপিয়ে ইজনে সিজনক হাতত থকা মুখ্যমন্ত্ৰীৰ ফটো আৰু ৰেচন বেগৰ ওপৰত মাতিছিল ।
নৌসেনাই কম খৰচী তাপমাত্ৰা চেন্সৰ অক্সিজেন যোগান প্ৰণালীৰ সৈতে কোভিড19 ৰ বাবে যুদ্ধসাজু হয় ।
মুম্বাইৰ নেভেল ডকয়াৰ্ডে এটা হেণ্ডহেল্ড তাপমাত্ৰা চেন্সৰ ডিজাইন কৰিছে আনহাতে বিশাখাপত্তনমত কৰ্মচাৰীসকলৰ দ্বাৰা এটা পোৰ্টেবল মাল্টিফিড অক্সিজেন মেনিফল্ড ডিজাইন কৰা হৈছিল ।
দুজন শীৰ্ষ মন্ত্ৰীৰ মাজত ক্ষমতাৰ সংগ্ৰামে কৰ্ণাটকৰ কৰোনাভাইৰাছৰ সমস্যা বৃদ্ধি কৰিছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী শ্ৰীৰামুলু চিকিৎসা শিক্ষা মন্ত্ৰী সুধাকৰ কাজিয়াত আবদ্ধ হৈ আছে কোভিড১৯ সংকটসম্পৰ্কে তেওঁলোকৰ বিভিন্ন মন্তব্যই বিভ্ৰান্তিৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে ইংগিত দিছে যে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ উমৈহতীয়া প্ৰস্থান ৰণনীতিৰ বাবে লকডাউন সম্প্ৰসাৰিত কৰা নহ'ব ।
হাইড্ৰক্সিক্ল'ৰোকুইন নিদানিক পৰীক্ষণৰ বাবে 50 মিলিয়ন নতুন পৰীক্ষা প্ৰযুক্তি শীৰ্ষ কোভিড19 গৱেষণা বাতৰিলৈ ।
এছিয়ানসকল নতুন মুছলমান হ'ব কেনেকৈ কৰোনাভাইৰাছে আমাৰ পৃথিৱীখন 911 ৰ দৰে সলনি কৰিব ।
শৰীৰৰ স্ক্ৰীণিং তাপমাত্ৰা বন্দুক চেনিটাইজিং কিটৰ দৰে আন এটা কোভিড19 প্ৰাদুৰ্ভাৱ সমাধান নিয়ন্ত্ৰণ কৰাটো আমাৰ জীৱনৰ এক স্থায়ী অংশ হৈ পৰিব ।
গুগল প্লেৰ পৰা আঁতৰি যোৱাৰ পিছত আইটি মন্ত্ৰালয়ৰ এপটোৱে কোভিড19 কেচবোৰ ট্ৰেক কৰিবলৈ আজি ঘূৰি আহিছে ।
মহামাৰীসম্পৰ্কীয় লোকসকলৰ সৈতে তথ্য ভাগ বতৰা কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কমেও দুটা আপআধাৰিত হস্তক্ষেপৰ ভিতৰত কৰোনা কাভাচ অন্যতম ।
মোডীৰ ৯ মিনিটৰ মমবাতিৰ পৰিকল্পনা দেওবাৰে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে অপ্ৰয়োজনীয় চশমা বা অত্যাৱশ্যকীয় অনুপ্ৰেৰণা ।
ভাৰতে কেনেদৰে কৰোনা সংকট ব্যৱহাৰ কৰি ইয়াৰ জাতিভাইৰাছ ধ্বংস কৰিব পাৰে তাৰ অভ্যাস কৰক ।
মোডী চৰকাৰৰ ভাইৰাছ যুদ্ধ কক্ষৰ মন্ত্ৰীসকলে 50 টাফোন লাইন4 নিয়ন্ত্ৰণ কক্ষত শুই আছে ।
ৰাজ্যসমূহৰ সৈতে সমন্বয়ৰ পৰা বিশ্বজুৰি ঘটনাবোৰ অনুসৰণ কৰালৈকে নৰ্থ ব্লকে অমিত শ্বাহৰ বাসগৃহৰ পৰা নিৰীক্ষণ কৰি কোভিড19 প্ৰচেষ্টাক পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আছে ।
ৰাজ্যসমূহে বিচাৰে যে মোডী চৰকাৰে অনুদান মুকলি কৰক আৰু জিএছটিৰ বকেয়া সংকটৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ঋণৰ সীমা বৃদ্ধি কৰক ।
কোভিড19-ৰ সৈতে যুঁজিবলৈ আৰু দৰিদ্ৰ আৰু দুৰ্বল লোকসকলক সুৰক্ষা দিবলৈ স্বাস্থ্য আৰু সমাজ কল্যাণব্যয়ৰ তীব্ৰ বৃদ্ধিয়ে ৰাজ্যৰ বিত্তীয় ক্ষেত্ৰত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
কভিড19 এটা চীনা অস্ত্ৰ নে দুৰ্ঘটনা যিকোনো প্ৰকাৰে পৃথিৱীয়ে জৈৱ পৰীক্ষাগাৰত খেলা বন্ধ কৰিব লাগিব ।
ৰামায়ণে প্ৰথম সপ্তাহান্তত ডিডিৰ বাবে 17 কোটি দৰ্শক ৰেকৰ্ড কৰে ইউটিউব নম্বৰ দুগুণ ।
বিএআৰচিনিয়েলছনৰ প্ৰতিবেদনত কোৱা হৈছে যে দেওবাৰে ৫১ কোটি লোকে ৰামায়ণৰ খণ্ড দেখিছিল আনহাতে ডিডি বিষয়াসকলে কৈছিল যে মহাভাৰত শক্তিমানৰ সৈতে অনুষ্ঠানটোৱে দূৰদৰ্শনৰ ইউটিউব ট্ৰেফিক দুগুণ কৰিছে ।
আইএএছ আইপিএছ বিষয়াসকলে কয় যে ৫০৭০ দৰমহা হ্ৰাস কেৱল আলোকবিজ্ঞান অপ্ৰয়োজনীয় আৰু ই মনোবলক আঘাত কৰিব ।
কোভিড19 ৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মাজতমহাৰাষ্ট্ৰ তেলেংগানা ৰাজস্থান উৰিষ্যা অন্ধ্ৰে নিৰ্বাচিত প্ৰতিনিধিচৰকাৰী কৰ্মচাৰীসকলৰ বাবে দৰমহা হ্ৰাস বা বিলম্বঘোষণা কৰিছে ।
খঙাল সাধুসকলে জন্মভূমি ত্যাগ কৰিছিল কিন্তু ৰাম নৱমীৰ ওপৰত অযোধ্যাত কোনো সামাজিক দূৰত্ব নাছিল ।
ৰাম জন্মভূমি স্থান চহৰৰ দুৱাৰবোৰ নিৰ্জন আছিল কিন্তু ভিতৰৰ গলি আৰু মন্দিৰত ভক্ত আৰু আনকি আৰক্ষীসকলকো আদেশ উলংঘা কৰা দেখা গৈছিল ।
কভিড19-ৰ ফলত মৃত্যু হোৱা গৃহচহৰ শিখ আধ্যাত্মিক গায়কৰ দ্বাৰা পৰিহাৰ কৰা নিৰ্জন এলেকাত অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া কৰা হৈছিল ।
চিকিৎসা কৰ্মচাৰীৰ অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ স্বাস্থ্য খণ্ডত প্ৰশিক্ষিত 44000 যুৱক-যুৱতীক ৰাজ্যসমূহলৈ ব্যৱহাৰ কৰক ।
গ্ৰামোন্নয়ন সচিবে দীন দয়াল উপাধ্যায় গ্ৰামীণ কৌশল যোজনাৰ অধীনত স্বাস্থ্য খণ্ডত প্ৰশিক্ষিত যুৱক-যুৱতীসকলৰ সেৱা ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ৰাজ্যৰ ৰাজ্যসমূহলৈ পত্ৰ লিখিছে ।
৩০০ জন প্ৰব্ৰজনকাৰীয়ে দাবী কৰিছে যে তেওঁলোকক নিজামুদ্দিন মাৰ্কাজৰ পৰা ৫ মিনিটৰ বাবে আশ্ৰয়স্থলত বন্দী কৰি ৰখা হৈছে ।
প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে কয় যে তেওঁলোক পঞ্জাৱ আৰু বিহাৰলৈ ঘৰলৈ গৈ আছিল কিন্তু মিছা ভাওনাৰ অধীনত আৰক্ষীয়ে তেওঁলোকক আশ্ৰয়লৈ আনিছিল ।
চৰকাৰে যোগান শৃংখলা ঠিক কৰিবলৈ পদক্ষেপ লয় ট্ৰাক চালকসকলে কেৱল সীমা অতিক্ৰম কৰিবলৈ অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰদৰ্শন কৰিব লাগিব ।
খাদ্য ঔষধ কঢ়িয়াই অনা ট্ৰাকচালকসকল লকডাউনৰ পিছৰে পৰা ৰাজ্যৰ সীমাত আৱদ্ধ হৈ আছে আৰক্ষীৰ নিৰ্যাতনৰ সন্মুখীন হৈ তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বাহন চলাবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছে ।
ভুৱা বাতৰি বোৰ ৰখাটোৱে নতুন চৰকাৰৰ ক্ষমতাপ্ৰাপ্ত গোটৰ বাবে ইতিবাচক কোভিড19 মিডিয়া কভাৰেজ নিশ্চিত কৰে ।
তথ্য যোগাযোগ আৰু জনসজাগতাৰ ওপৰত ক্ষমতাপ্ৰাপ্ত গোটটো গৃহ মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা আন 10 খন সমিতিৰ সৈতে স্থাপন কৰা হৈছে ।
মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলে বন্ধ বজাৰৰ ধ্বংসৰ বাবে সকলো বোৰ পচি গৈছে বুলি কয় ।
অকাল বৰষুণৰ জনশক্তিৰ অভাৱ আৰু কোনো ক্ৰেতাই মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটকৰ কৃষকসকলক ধ্বংসৰ ফালে চাই থকা নাই কিয়নো তেওঁলোকৰ উৎপাদিত সামগ্ৰী পথাৰত পচি আছে ।
6 8 21 জন ভাৰতীয় কৰোনাভাইৰাছ সংকটৰ সময়ত সংখ্যাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
অধিক প্ৰস্তুত পোষ্টলকডাউন পৰিকল্পনা পৰীক্ষা কৰক 800 ৰো অধিক বিজ্ঞানীয়ে মোডী চৰকাৰক আবেদন জনাইছে ।
সতৰ্কবাণী যে সঠিক পোষ্টলকডাউন পৰিকল্পনাৰ অনুপস্থিতিত কোভিড19 উভতি আহিব পাৰে শিক্ষাবিদসকলে চৰকাৰক অধিক ৰোগ নিৰ্ণয় পৰীক্ষা কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
মহামাৰীৰ সময়ত মানুহৰ সৈতে দ্ৰুত যোগাযোগ কৰিবলৈ অং চান চু কীয়ে অৱশেষত ফেচবুকত যোগদান কৰে ।
চীনৰ সৈতে সীমান্ত ভাগ কৰা ম্যানমাৰে এতিয়ালৈকে 16 টা কোভিড19 ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন দিছে ।
ধনী সকলৰ বাবে বিমান আনকি আমাৰ বাবে প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ বাবে ওলায় নহয় যেতিয়া তেওঁলোকে ইউপিত ঘৰলৈ খোজ কাঢ়ে ।
খোজকাঢ়ি চহৰৰ পৰা উভতি অহা প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে লগতে অভিযোগ কৰে যে তেওঁলোকক ৰাজ্যিক পৰিবহন বাছত অত্যাধিক মাচুল লোৱা হৈছিল আৰু আৰক্ষীৰ দ্বাৰা বিপথে পৰিচালিত আৰু হাৰাশাস্তি কৰা হৈছিল ।
গৃহ সচিব অজয় ভল্লাই ৰাজ্যৰ ইউটিসমূহক কোভিড19 ৰ বিষয়ে তথ্য পৰীক্ষা পৰ্টেল সৃষ্টি কৰিবলৈ কৈছে ।
কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত সহায় কৰিবলৈ মোডী চৰকাৰে ১৮ বছৰ বা তাতকৈ অধিক বয়সৰ এনচিচি কেডেটসকলক লগ কৰিব ।
এনচিচিয়ে ইয়াৰ জ্যেষ্ঠ বিভাগৰ স্বেচ্ছাসেৱক কেডেটসকলক অসামৰিক আন্তঃগাঁথনিত সহায় কৰিবলৈ 820 জনীয়া সৰু সংহত গোটত নিযুক্তি দিবলৈ একত্ৰিত কৰিব ।
ধৰ্ম নিৰ্বিশেষে সকলো কোভিড19 ভুক্তভোগী শৰীৰৰ অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়া কৰক ভিএইচপিয়ে চৰকাৰক কয় ।
ভিএইচপিয়ে নিজামুদ্দিন মাৰ্কাজৰ সমাৱেশক অভিহিত কৰিছে যাৰ ফলত কোভিড১৯ শত শত লৈ বিয়পি পৰিছিল আৰু মুছলমানসকলক এতিয়াও মুকলি হৈ থকা সকলো মছজিদ বন্ধ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
ভাৰতৰ কৰোনাভাইৰাছৰ মৃত্যুঅনুসৰণ কৰা প্ৰথম 35 জন ভুক্তভোগীৰ 24 জনৰ কোনো বিদেশ ভ্ৰমণইতিহাস নাছিল ।
ভাৰতত কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ এটা বাহু শোচনীয়ভাৱে সংসদত বিফল হৈছিল ।
সাংসদসকলে কোভিড১৯ ৰ তীব্ৰতাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰি আছিল কিন্তু মোডী চৰকাৰ যাৰ আয়ুষ মন্ত্ৰালয়ে হোমিঅ'পেথিৰ ওকালতি কৰি আছিল কণিকা কাপুৰৰ ঘটনালৈকে সাৰ পোৱা নাছিল ।
মৰমৰ মুছলমান তবলিগী জামাতে মানৱতাৰ বিৰুদ্ধে অপৰাধ কৰিছিল তেওঁলোকক ৰক্ষা নকৰিব ।
অত্যাধিক বোজা যুক্ত উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ভাৰতীয় ন্যায়পালিকাক ভালৰ বাবে সলনি কৰিবলৈ কোভিড লকডাউন ম্যাদ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ।
শ্ৰমিকসকল দৰিদ্ৰ নহয় উমা ভাৰতীয়ে কয় যে তেওঁ নিজৰ তালিকাত থকা প্ৰকৃত দৰিদ্ৰসকলক মাতিছিল ।
কৰোনাভাইৰাছৰ ঘটনা পৰীক্ষা কৰা কৰ্মচাৰীসকলক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ ব্যক্তিগত পৰীক্ষাগাৰবোৰ কেনেদৰে তেওঁলোকৰ পথৰ বাহিৰলৈ গৈ আছে ।
আইচিএমআৰে কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে অনুমোদন দিয়াৰ সৈতে ব্যক্তিগত পৰীক্ষাগাৰে ফ্লেবোটমিষ্টক্ষেত্ৰ কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰশিক্ষণ দি আছে যিয়ে তেওঁলোকৰ নিজৰ সুৰক্ষা নিশ্চিত কৰিবলৈ নমুনা সংগ্ৰহ কৰে ।
মুখাবোৰে বিশেষজ্ঞসকলক কোৱাত সহায় কৰে যে আনকি ডিআইৱাই মুখাবোৰো উপযোগী কিয়নো কোভিড১৯ নিৰন্তৰ ।
যদিও স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মীসকলৰ বাবে চিকিৎসীয় মুখাবোৰক প্ৰাথমিকতা দিয়া প্ৰয়োজন আৰু আনকি কপাহৰ টিচাৰ্টৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা ৰুগীয়া ডি.আই.ৱাই. মুখাবোৰো যথেষ্ট সহায়ক হ'ব পাৰে ।
ভাৰতে চীনৰ পৰা কোভিড19 ৰ বাবে দ্বিতীয় গোটৰ চিকিৎসা সামগ্ৰী লাভ কৰিছে ।
জেক মা আৰু আলিবাবা ফাউণ্ডেচনে ভাৰতীয় ৰেডক্ৰছ চছাইটিলৈ সুৰক্ষামূলক কাপোৰৰ মুখা আৰু ভেণ্টিলেটৰ দান কৰে ।
কেজৰিৱালৰ মন্ত্ৰীসকলৰ অভিযোগৰ ফলত মোডী চৰকাৰে দিল্লীৰ শীৰ্ষ অসামৰিক কৰ্মচাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
ডিইউয়ে অনলাইন জাৰ্নেলৰ বাবে পৰিশোধ কৰা নাই আৰু পৰ্টেলবোৰে ঘৰৰ পৰা সেইবোৰ প্ৰাপ্ত কৰিব নোৱাৰে বুলি শিক্ষকসকলে কয় ।
শিক্ষকসকলে অভিযোগ কৰে যে সম্পদৰ অভাৱৰ বাবে তেওঁলোকে শিকোৱা বা গৱেষণা কৰাত সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ডিইউৰ নিজৰ অনলাইন লাইব্ৰেৰীয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ আলোচনীসমূহক গ্ৰাহক কৰা নাই ।
কৰোনাভাইৰাছে ভাৰতীয় সেনাক ইয়াৰ বাৰ্ষিক চাইবাৰ সুৰক্ষা অনুশীলন কৰাত বাধা নিদিয়ে ।
সেনাই আগতে পৰামৰ্শ জাৰি কৰি দাবী কৰিছিল যে ভাৰতৰ বিৰোধীসকলে প্ৰতিৰক্ষা কৰ্মীৰ চৰকাৰী বা ব্যক্তিগত তথ্য প্ৰযুক্তি সম্পদ সংক্ৰমিত কৰিবলৈ কৰোনাভাইৰাছথিমযুক্ত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
আমি হয়তো কৰোনাভাইৰাছৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা কমাব পাৰোঁ ।
যদি সংক্ৰমণৰ সংখ্যা কমি যায় তেন্তে চিনাক্ত কৰা মৃত্যুৰ হাৰ প্ৰকৃত মৃত্যুতকৈ বহু বেছি দেখা যাব ।
পঞ্জাৱে কোভিড19 হটস্পটত উশাহ-নিশাহৰ সমস্যা থকা যিকোনো লোকৰ সামূহিক পৰীক্ষাৰ ঘোষণা কৰিছে ।
পঞ্জাৱৰ মুখ্যমন্ত্ৰী অমৰিন্দৰ সিঙে স্বাস্থ্য বিভাগক সামূহিক পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে আৰু কোভিড19 ৰ বিস্তাৰ বন্ধ কৰিবলৈ ভ্ৰাম্যমাণ পৰীক্ষণ ভান বোৰ কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোভিড19 মহামাৰীৰ বাবে উইম্বলডন বাতিল কৰা হৈছে ।
ইউএনএছচিয়ে কোভিড19 মহামাৰীত চীনৰ ভূমিকা আলোচনা কৰিবলৈ কোনো খৰধৰ নকৰে যিহেতু বিশ্ব ৰখা হৈছে ।
ইউকে কৰোনাভাইৰাছৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা 500 মাৰ্ক অতিক্ৰম কৰিছে আটাইতকৈ ডাঙৰ একদিনীয়া বৃদ্ধি ।
সমগ্ৰ ইউকেত কেইবাখনো অস্থায়ী চিকিৎসালয় কাৰ্যক্ষম হৈ উঠিছে কিয়নো এন.এইচ.এছ.-ৰ লক্ষ্য হৈছে বৰ্ধিত সংখ্যক ঘটনাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিবলৈ বিচনাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰা ।
চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰীৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় আশ্ৰয়ৰ বাবে আহাৰ দিল্লী গুৰুদ্বাৰাসমূহে হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ বাবে সহায়ৰ সৈতে আগবাঢ়িছে ।
বাংলা চাহিবৰ পৰা দিল্লীৰ ৰাকাব গঞ্জ গুৰুদ্বাৰালৈকে চিকিৎসালয়ৰ কৰ্মচাৰী আৰু নাৰ্ছসকলৰ বাবে তেওঁলোকৰ দুৱাৰ মুকলি কৰি দিছে যাতে কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকৰ যুঁজত সহায় কৰিব পাৰি ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে এতিয়া ভ্ৰাম্যমাণ অৱস্থানৰ জৰিয়তে সংৰক্ষিত ৰোগীসকলক অনুসৰণ কৰিব বুলি কেজৰিৱালে কয় ।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালে কৈছে যে তেওঁৰ চৰকাৰে সংৰক্ষিত ব্যক্তিসকলে বাহিৰলৈ ওলাই অহাৰ বিষয়ে মতামত লাভ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে উলংঘনকাৰীসকলৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
৫০ খন ৰাষ্ট্ৰই কোভিডৰ সৈতে যুঁজিবলৈ নগদ ধনৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছিল ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ দৰে কিছুমানে ইয়াক সঠিকভাৱে কৰি আছে ।
জন ধন আধাৰ আৰু মোবাইল যোগাযোগ বা জেএএমৰ ভাৰতৰ ত্ৰিমূৰ্তিয়ে আশ্চৰ্যজনক ভাৱে কাম কৰিব পাৰে যে ইয়াক নাগৰিকৰাজ্যৰ ব্যস্ততাৰ সংস্কাৰৰ বাবে ব্যাপকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হয় নেকি ।
ভাৰতত কোভিড19 ঘটনা 1965 লৈ বৃদ্ধি হৈ মৃত্যুৰ সংখ্যা 50 লৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ৰ মতে মধ্য প্ৰদেশৰ পৰা মহাৰাষ্ট্ৰৰ পৰা ৯ জন নতুনকৈ মৃত্যু হোৱাৰ খবৰ পোৱা গৈছে ।
শুনিছিল চাৰ্লছে আয়ুৰ্বেদ চিকিৎসা গ্ৰহণ কৰিছিল মন্ত্ৰীয়ে কোভিড19 ৰ বাবে প্ৰমাণআধাৰিত আয়ুষ ঔষধ বিচাৰিছিল ।
আয়ুষ মন্ত্ৰী শ্ৰীপদ য়েচো নাইকে ও প্ৰিণ্টক কয় যে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ বৈকল্পিক ঔষধৰ অসমৰ্থিত দাবী বিয়পোৱা সকলৰ বিৰুদ্ধে ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হ'ব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত কোভিড19-ত ছয় সপ্তাহীয়া কেঁচুৱাৰ মৃত্যু ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ প্ৰস্থানৰ সময়ত সেনা ব্যৱহাৰ নকৰাটো বিচাৰৰ এটা ত্ৰুটি আছিল মোডী চৰকাৰে ইয়াক বিৰক্ত কৰিব ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলক সহায় কৰিবলৈ সেনা মোতায়েন কৰিলে ৰাজ্য চৰকাৰবোৰক দুৰ্বল পোহৰত দেখুওৱা হ'লহেঁতেন কিন্তু এই পৰিমাণৰ দুৰ্যোগৰ মোকাবিলা কৰোঁতে এইটো এটা অ-সমস্যা ।
পাকিস্তানে কৰোনা ৰিলিফ টাইগাৰ ফৰ্চে দুদিনত ৯০০০০ স্বেচ্ছাসেৱক লাভ কৰিছে ।
সাহায্য বাহিনীৰ স্বেচ্ছাসেৱকসকলে দৰিদ্ৰ লোকসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰিব আৰু লকডাউনথকা এলেকাবোৰত কোভিড19 ৰ বিষয়ে সজাগতা সৃষ্টি কৰিব ।
দিল্লীত তবলিঘি অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা লোকসকলক ৰাজ্যসমূহৰ আৰক্ষীয়ে এনেদৰে অনুসৰণ কৰি আছে ।
বিভিন্ন ৰাজ্যৰ দিল্লী মণ্ডলী আৰক্ষীত উপস্থিত থকা লোকসকলক বিচাৰি উলিওৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ বিশেষ গোটবোৰো অন্তৰ্ভুক্ত হৈছে আৰু ফোনৰ অৱস্থানঅনুসৰণ কৰি আছে ।
তবলিগী জামাতৰ ওপৰত গোঁড়ামি এটা চিনাকি আৰ্হি সকলো মুছলমানক কেইজনমানৰ কামৰ বাবে দোষাৰোপ কৰা হ'ব ।
চৰকাৰে পিপিই ভেণ্টিলেটৰ পৰীক্ষাৰ কিট ষ্টকৰ প্ৰতিবেদন বিচাৰে ৰাজ্যৰ কেন্দ্ৰীয় বিভাগক 5 এপ্ৰিলৰ ভিতৰত উত্তৰ দিবলৈ কয় ।
চৰকাৰে ৰাজ্য আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ চৰকাৰসমূহক পত্ৰখনৰ জৰুৰী উত্তৰ দিবলৈ কৈছে কিয়নো ই ভাৰতৰ কোভিড১৯ প্ৰস্তুতিৰ বুজ ল'ব বিচাৰিছে ।
কেজড মাৰপিট আৰু লজ্জিত কেনেকৈ বিশ্বজুৰি কোভিড19 আইনৰ অপব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
ভাৰতকে ধৰি সমগ্ৰ বিশ্বৰ কৰ্তৃপক্ষই কোভিড19 ৰ বিস্তাৰ লেহেম কৰিবলৈ অভূতপূৰ্ব কৌশল অৱলম্বন কৰি আছে ।
হাততালি দিয়াটো ভাল কিন্তু কোভিড19 ৰ সৈতে যুঁজি থকা ভাৰতীয় চিকিৎসা কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰকৃত প্ৰেৰণাৰ প্ৰয়োজন ।
যদি ভাৰতে মালয়েছিয়া আৰু চীনৰ দৰে স্বাস্থ্যসেৱা কৰ্মীসকলক বিশেষ উদগনি দিয়ে তেন্তে ই কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত মানৱ সম্পদ সংগ্ৰহ ত্বৰান্বিত কৰিব পাৰে ।
মোডী চৰকাৰে সংবাদ মাধ্যম আৰু স্বাধীনতা নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কোভিড১৯ ব্যৱহাৰ কৰাৰ আশংকা আছে নে এইটো প্ৰয়োজনীয় ।
কোভিড১৯ সংকটৰ সময়ত নিৰীক্ষণ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ চিন্তাৰ বিষয় হৈ পৰিছে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে সংবাদ মাধ্যমক উন্নয়নৰ আনুষ্ঠানিক সংস্কৰণ প্ৰকাশ কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিছে ।
ভাৰতে ভিছা উলংঘনৰ বাবে 201819 ৩৭০ তকৈও অধিক বিদেশী তবলিগী জামাত কৰ্মীক নিষিদ্ধ কৰিছে ।
তবলিঘি জামাতৰ কৰ্মীসকলে পৰ্যটক ভিছাত থাকোতে ধৰ্মীয় মণ্ডলীত অংশগ্ৰহণ কৰা ভিছা অপৰাধীসকলক পুনৰাবৃত্তি কৰা বুলি অভিযোগ কৰা হৈছে ।
ৰেলৱেই বৃহৎ লোকচানৰ মাজত বিয়পি পৰা কোভিড19 বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰায় 920 কোটি টকা ব্যয় কৰিছে ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে এই সন্দৰ্ভত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ পিছত স্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়ে ৰে'ল মন্ত্ৰালয়ক কোভিড19 সম্পৰ্কীয় কাৰ্যকলাপৰ ওপৰত ইয়াৰ ব্যয় পৰিশোধ কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
ভিলৱাৰাৰ পৰা ভাল খবৰ 2 দিনত কোনো নতুন কোভিড19 ঘটনা নাই কিন্তু এতিয়াও আনন্দ নকৰিব বিশেষজ্ঞসকলে কয় ।
যদি আপুনি পাৰে তেন্তে ঋণৰ ইএমআই পৰিশোধ কৰক যদি আপুনি বেঙ্কে ঋণ লওঁতাসকলক নকয় তেন্তে পৰিশোধ যোগ্য সূত বৃদ্ধি হ'ব ।
ইণ্ডিয়ান বেংক এছ'চিয়েশ্যনে আৰবিআই 3মাহৰ ঋণ স্থগিতৰ ওপৰত বিভ্ৰান্তি দূৰ কৰিবলৈ গ্ৰাহকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিছে ।
মহামাৰী চিডিএছ বিপিন ৰাৱাটৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ আদেশৰ বাহিৰত কাম কৰিবলৈ সাজু ।
দৰিদ্ৰ লকডাউনৰ সৈতে বিজেপি ইয়াৰ উচ্চ বৰ্ণৰ মধ্যবিত্ত নগৰীয়া শিপালৈ ঘূৰি আহিছে ।
বিমুদ্ৰাকৰণৰ ৰাজনৈতিক লাভ আছিল বিজেপিক এটা দৰিদ্ৰ দল হিচাপে ৰিব্ৰেণ্ড কৰা । দুৰ্বলভাৱে কাৰ্যকৰী কৰা কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনে সেই প্ৰতিচ্ছবিটো অসম্পূৰ্ণ কৰি আছে ।
ৰাস্তাত ধনৰ ভাইৰেল ছবিৰ ইটালী বা কৰোনাভাইৰাছৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই ।
ছবিখন ২০১৯ চনৰ যেতিয়া ডকাইতে মেৰিডা নামৰ ভেনিজুৱেলাৰ এখন চহৰৰ এটা বেংক লুটি লৈছিল ।
চৰকাৰে গৱেষকসকলক কোভিড19 স্প্ৰেডত গাণিতিক আৰ্হি বিকশিত কৰিবলৈ কৈছে অধ্যয়নৰ বাবে পুঁজি যোগান ধৰিব ।
বিজ্ঞান প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ৰ পদক্ষেপে ইয়াৰ বিভিন্ন বিভাগৰ পৰা অধিসূচনাৰ শৃংখলা অনুসৰণ কৰে য'ত গৱেষকসকলক কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ অধ্যয়ন প্ৰস্তাৱ দাখিল কৰিবলৈ কোৱা হয় ।
নীতিশে বিহাৰী শ্ৰমিক মিত্ৰশক্তিক কৰোনাভাইৰাছৰ সঁহাৰিৰ বাবে বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰীক স্লেম কৰিছিল ।
বিহাৰৰ মুখ্যমন্ত্ৰী নীতিশ কুমাৰে কৰোনাভাইৰাছ সংকটৰ প্ৰতি তেওঁৰ সঁহাৰিত ধীৰ হোৱাৰ অভিযোগ উত্থাপন কৰিছে সেয়া প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলক সহায় কৰা হওঁক বা স্বাস্থ্যসেৱা ইনফ্ৰাক্সা০ উন্নত কৰা হওঁক ।
ভাৰতৰ কোভিড19 গণনাত স্পাইকৰ আঁৰত দিল্লীৰ আয়োজক তবলিগী জামাত অনুষ্ঠান কি ।
দিল্লীৰ বাংলেৱালি মছজিদত তবলিগী জামাত মণ্ডলীত ১০ মাৰ্চত হাজাৰ হাজাৰ লোকে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল তেওঁলোকৰ বহুতে কোভিড১৯ ৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰিছে ।
চাৰুলাটাৰ পৰা এডৱাৰ্ড হপাৰ কৰোনাভাইৰাছ সংৰক্ষণে পুনৰ কলাত জীৱন উশাহ লৈ আছে ।
মিনিমালিষ্ট কলাত সম্পৰ্কীয়তা আছে আৰু ইয়াক পুনৰুজ্জীৱিত কৰি আমি কোভিড19 লকডাউনৰ সময়ত আমাৰ নিজা একাকীত্বৰ স্থাপত্যৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি আছোঁ ।
আমেৰিকা যুক্তৰাজ্যৰ দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ড্ৰাইভথ্ৰু পৰীক্ষা কেন্দ্ৰবোৰে কেনেদৰে কোভিড19 পৰীক্ষা দ্ৰুতগতিত কৰি আছে ।
চৰকাৰে কোভিড১৯ লকডাউনৰ চাপৰ সৈতে যুঁজি থকা বিদেশী দূতসকলৰ বাবে মোডীৰ সৈতে যোগৰ বিধান দিছে ।
এমইএ-য়ে সকলো কূটনৈতিক আৰু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ মিছনৰ সৈতে এটা ইউটিউব চেনেল লিংক শ্বেয়াৰ কৰি কৈছে যে ই সুস্বাস্থ্যৰ প্ৰচাৰ কৰিব আৰু চাপ হ্ৰাস কৰাত সহায় কৰিব ।
কাৰাগাৰে কোভিড১৯ ক পেৰোল দিয়ে চৰকাৰে বন্দীসকলৰ চলাচল আৰু আচৰণক অত্যাধিক প্ৰসাৰিত কৰিব পাৰে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে কৰোনাভাইৰাছবিয়পা প্ৰতিহত কৰিবলৈ কাৰাগাৰসমূহ কমি যোৱাৰ নিৰ্দেশ দিয়াৰ পিছত সমগ্ৰ ভাৰতৰ কাৰাগাৰসমূহে বন্দীসকলক পেৰোলত মুকলি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
প্ৰব্ৰজনকাৰী আশ্ৰয়লৈ চেনিটাইজাৰ ৰাজস্থানৰ কোভিড19 যুঁজ এটা ৰাজহুৱা ব্যক্তিগত উদ্যোগ ।
ৰাজস্থান আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত ৰাজ্যসমূহৰ ভিতৰত আছে আৰু ভিলৱাৰাৰ টেক্সটাইল হাব এটা চুপাৰ ক্লাষ্টাৰ্ক্সা0লৈ পৰিৱৰ্তিত হ'ব পাৰে বুলি আশংকা কৰা হৈছে ।
কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মাজতে ৰাজহুৱা সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত আটক কৰা ৩১ জন বন্দীক জেকেয়ে মুকলি কৰিব ।
ৰাজহুৱা সুৰক্ষা আইনৰ অধীনত আটক কৰা প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী মেহবুবা মুফতি আৰু শ্বাহ ফৈজলকে ধৰি ৰাজনীতিবিদসকল অৱশ্যে জিম্মাত থাকিব ।
কোভিড19-ত ভাইৰাছৰ শীৰ্ষ গৱেষণা অনুসৰণ কৰাৰ বাবে বৰ্জ্য পানীৰ পৰীক্ষাৰ বাবে পেনক্ৰিয়াটাইটিছ ঔষধৰ পৰীক্ষণ ।
খালী ভাইৰাছৰ খোলা ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি জিনবোৰে কেনেদৰে কোভিড19 ৰোগীক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে সেই বিষয়ে গৱেষণা কৰালৈকে প্ৰিণ্টে আপোনাক কৰোনাভাইৰাছৰ সন্মুখৰ আৰএনৰ শীৰ্ষ 5 টা বিকাশ আনিছে ।
পঞ্জাৱ আৰু হাৰিয়ানাই বৃহৎ খেতিৰ সংকটলৈ চাই আছে কিয়নো লকডাউনৰ ফলত শ্ৰমিকৰ অভাৱ হয় ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলে চহৰৰ গাওঁ বা পৰিবহনত শ্ৰম মন্ত্ৰী য'তেই মজুৰি পাব ।
সন্তোষ গাংৱাৰে কৈছে যে শ্ৰম মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক তেওঁলোকৰ গাওঁলৈ উভতি অহা প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ বাবে আশ্ৰয় খাদ্য আৰু সংৰক্ষণ সুবিধা প্ৰদান কৰাত সহায় কৰি আছে ।
ফোন বা ভিডিঅ' কলৰ জৰিয়তে চিকিৎসকৰ পৰামৰ্শ লওঁক কিন্তু প্ৰথমে টেলিমেডিচিনৰ এই ডটবোৰ জানে ।
টেলিমেডিচিন অনুশীলনী নিৰ্দেশনাৱলীয়ে পঞ্জীভুক্ত চিকিৎসা বৃত্তিধাৰীসকলক প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে দূৰৱৰ্তী স্থানৰ পৰা পৰামৰ্শ আৰু চিকিৎসা আগবঢ়োৱাৰ অনুমতি দিয়ে ।
চৰকাৰে ভুৱা বাতৰিৰ ফলত প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ প্ৰস্থান হোৱা বুলি কোৱাৰ পিছত অফিচিয়েল সংস্কৰণ এছচিয়ে সংবাদ মাধ্যমক কয় ।
ভাৰতৰ মুখ্য ন্যায়াধীশ এছ এ ববডেৰ নেতৃত্বত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ বিচাৰপীঠে প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ বাবে খাদ্য পানীৰ আশ্ৰয়ৰ ব্যৱস্থা কৰিবলৈও নিৰ্দেশ দিছিল ।
মোডী চৰকাৰে ফাৰ্মা প্ৰতিষ্ঠানসমূহক কোভিড১৯ লকডাউনৰ সময়ত নিদানিক পৰীক্ষণৰ নিয়মবোৰ সলনি কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
কৰ্কট ৰোগ আৰু হেপাটাইটিছ বি-ত ভুগি থকা ৰোগীসকলক লক্ষ্য কৰি ঔষধৰ বাবে ভাৰতত 2500 ৰো অধিক সক্ৰিয় পৰীক্ষণ চলি আছে বুলি কোৱা হৈছে ।
ইউপিয়ে নিজামুদ্দিন তবলিগী জামাত অনুষ্ঠানত উপস্থিত থকা লোকসকলক বিচাৰি উলিয়াবলৈ ১৮ খন জিলাক সতৰ্ক কৰি দিছে ।
ৰাজ্য প্ৰশাসনে লক্ষ্ণৌৰ মাৰ্কাজি মছজিদ কাইজাৰবাঘআমিনাবাদ অঞ্চল পৰিদৰ্শন কৰে আৰু কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে 6 জন বিদেশী লৈ যায় ।
কেৱল গৃহ মন্ত্ৰালয়েহে লকডাউনৰ আদেশ জাৰি কৰিব পাৰে বুলি কৈছে চৰকাৰে আন মন্ত্ৰালয়সমূহক বন্ধ কৰিবলৈ কয় ।
কেবিনেট সচিব ৰাজীৱ গৌবাৰ দ্বাৰা লিখা এখন পত্ৰৰ জৰিয়তে মন্ত্ৰালয় আৰু বিভাগসমূহলৈ বাৰ্তাটো প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
চিকিৎসকৰ স্বাস্থ্য কৰ্মচাৰী নিয়মীয়া ৰোগীসকলক পঞ্জাৱত আৰু কাৰফিউ পাছৰ প্ৰয়োজন নাই ।
তবলিগী জামাতে চৰকাৰী পৰিকল্পনাক দোষাৰোপ কৰিছে কিয়নো বিজেপি আপে ইয়াক কোভিড১৯ ৰ ঘটনাবৃদ্ধিৰ বাবে আক্ৰমণ কৰিছে ।
তবলিগী জামাত মণ্ডলীৰ আয়োজকসকলে কৈছে যে দেশজুৰি লকডাউন আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে এইটো সংঘটিত হৈছিল আৰু হঠাতে কাৰফিউৰ ফলত স্থানান্তৰৰ প্ৰচেষ্টা স্থগিত হৈ পৰিছিল ।
মহাৰাষ্ট্ৰত 72 টা নতুন কোভিড19 ঘটনা আৰু মুম্বাইত 59 টা কেৱল এদিনতে আটাইতকৈ ডাঙৰ বৃদ্ধি ।
ই মহাৰাষ্ট্ৰত কৰোনাভাইৰাছ ৰোগীৰ মুঠ সংখ্যা ৩০২ লৈ লৈ যায় এজন স্বাস্থ্য বিষয়াই কৈছিল ।
1 জানুৱাৰীৰ পৰা তবলিগী জামাতৰ সৈতে সম্পৰ্কিত 2100 ৰো অধিক বিদেশী ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰিছে ।
ঝাৰখণ্ডত প্ৰথমে কোভিড19 ৰ বাবে মালয়েছিয়াৰ মহিলাইতিবাচক পৰীক্ষা কৰে ।
ৰাঁচীৰ এখন মছজিদত থকা ২৪ জন ব্যক্তিৰ ভিতৰত থকা মহিলাগৰাকী সম্পূৰ্ণস্বাভাৱিক আৰু লক্ষণহীন বুলি এজন বিষয়াই কয় ।
কেৰালাৰ এই সৰু উপকূলীয় জিলাখন কিয় কৰোনাভাইৰাছৰ বাবে হটস্পট হৈ পৰিছে ।
জিলাখনৰ কৰ্তৃপক্ষই সামূহিক সংক্ৰমণৰ সম্ভাৱনা খাৰিজ কৰিছে আৰু ভ্ৰমণ ইতিহাস থকা লোকসকলৰ বাবে উচ্চ সংখ্যাটো কঢ়িয়াইছে ।
চৰকাৰে বন্ধ স্থানত কৰোনাভাইৰাছৰ উপস্থিতি হ্ৰাস কৰা ডিভাইচ প্ৰস্তুত কৰিবলৈ ষ্টাৰ্টআপক পুঁজি যোগান ধৰে ।
এছ.আৰ.কে. ফেনৰ সহঅভিনেতা শিখা মালহোত্ৰাই মুম্বাই চিকিৎসালয়ত নাৰ্ছ হিচাপে স্বেচ্ছাসেৱক হিচাপে স্বেচ্ছাসেৱক হিচাপে ।
বিএছচি নাৰ্চিং ডিগ্ৰী লাভ কৰা শিখা মালহোত্ৰা মুম্বাইৰ বালাচাহেব থাকাৰে ট্ৰমা চেণ্টাৰৰ এটা আইসোলেচন ৱাৰ্ডত এগৰাকী স্বেচ্ছাসেৱক নাৰ্ছ ।
প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলক 5000 টকা দিয়ক পৰামৰ্শ আৰ এছ এছ এফিলিয়েটেড ট্ৰেড ইউনিয়নে মোডী চৰকাৰক কয় ।
বিএমএছে ইংগিত দিছে যে প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলৰ গণ প্ৰস্থানৰ আঁৰত নিহিত স্বাৰ্থ আছে যাৰ হাজাৰ হাজাৰ লোকে কোভিড19 লকডাউনৰ মাজত তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ উভতি আহিছে ।
ৰামদেৱে পিএম কোভিড19 ফাণ্ডৰ অনুসৰণকাৰীসকলক অৱদান আগবঢ়োৱাৰ বাবে 25 কোটি টকা দান কৰে ।
বিহাৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ চিকিৎসালয়সমূহে মুখাঅভাৱ দূৰ কৰিবলৈ কৰ্মচাৰীসকলক এইচআইভি কিট প্ৰদান কৰে বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে ই কাম নকৰে ।
মোডী বিজেপিক সমালোচনা কৰাৰ বাবে চাংলি জয়ন্ত পাটিলৰ শাস্তিত ২৫ টা কোভিড১৯ গোচৰ ।
আৰ এছ এছৰ সহযোগী সংগঠনে মোডী চৰকাৰক চীনৰ পৰা কোভিড১৯ টেষ্টিং কিট মাস্ক আমদানি নকৰিবলৈ আবেদন জনাইছে ।
স্বদেশী জাগৰণ মঞ্চৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সহআহ্বায়ক অশ্বিনী মহাজনে কয় যে এইটো থলুৱা ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাৰ আৰু স্থানীয় কোম্পানীবোৰক বিশ্বাস কৰাৰ সময় ।
চাইনাছ কোভিড19 লং মাৰ্চ প্ৰব্ৰজনকাৰী শ্ৰমিকসকলে কয় যে ৰিট্ৰিটক প্ৰহাৰ কৰোঁতে মোৰ সৈতে মানি চলিব ।
চৰকাৰী স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে লকডাউন সম্প্ৰসাৰণৰ পৰামৰ্শ দিয়ে কিয়নো প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ প্ৰস্থানে নিয়ন্ত্ৰণ হ্ৰাস কৰে ।
২১ দিনৰ লকডাউনে সহায় কৰিব কিন্তু প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীৰ কোভিড১৯ দলৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰা শীৰ্ষ স্বাস্থ্য বিশেষজ্ঞসকলে পৰামৰ্শ দিছে যে প্ৰস্থানৰ বাবে ইয়াক সম্প্ৰসাৰিত কৰিব লাগে ।
কোভিড19-য়ে কেনেদৰে ভাৰতীয় ৰাজনীতি সলনি কৰি আছে ।
মোডীৰ ৰেটিং এতিয়া তেওঁৰ স্বাস্থ্য সংকট নিয়ন্ত্ৰণৰ ওপৰত যথেষ্ট নিৰ্ভৰ কৰে কিন্তু হিন্দুত্বৰ কাৰ্যসূচী কমি যোৱাৰ লগে লগে বিৰোধীয়ে এটা নতুন আৰম্ভণি কৰিছে ।
বিমুদ্ৰাকৰণ আৰু জিএছটিৰ পিছত কৰোনাৰ ওপৰত ধীৰ সঁহাৰি হৈছে কেন্দ্ৰীকৰণৰ শেহতীয়া দুৰ্যোগ ।
দিল্লী আৰক্ষীয়েও প্ৰতিদিনে কেমেৰাৰ পৰা আঁতৰত হাজাৰ হাজাৰ লোকক খুৱাই আছে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে ইয়াৰ কৰ্মচাৰীসকলক খাদ্য বিতৰণ কৰিবলৈ মনোনীত কৰিছে আৰু খাদ্যৰ প্ৰয়োজন হোৱা লোকসকলক সেৱা আগবঢ়োৱাৰ বাবে এটা হেল্পলাইনও আৰম্ভ কৰিছে ।
লকডাউনে পঞ্জাৱৰ 3 লাখ ড্ৰাগ আসক্তলোকক অত্যাধিক পৰিমাণৰ পুনৰুত্থান বা সংক্ৰমণৰ আশংকা তৈয়াৰ কৰে ।
ক্লিনিকবোৰ মাত্ৰ কেইঘণ্টামানৰ বাবে খোলা হৈছে যাৰ ফলত ভিৰ হৈছে আৰু অমৰিন্দৰ সিং চৰকাৰৰ সমাধানৰ নিজা সমস্যাআছে ।
আইএছে মুছলমানসকলক উত্তেজিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি কয় যে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া দেশবোৰ সহজ লক্ষ্য ।
ইছলামিক ষ্টেটছৰ চেট গ্ৰুপবোৰে কেনেকৈ কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীয়ে সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ কৰাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিছে সেই বিষয়ে বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছে ।
জয়পুৰে দিল্লীৰ দৃশ্যবোৰ প্ৰতিফলিত কৰে যেতিয়া 3000040000 প্ৰব্ৰজনকাৰীৰ ভিৰ বাছ ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ থিয় হৈ আছে ।
সেনা চিকিৎসক আৰু জেচিঅ' পৰীক্ষা কভিড19 ৰ বাবে ইতিবাচক দুয়োপৃথকে দিল্লী ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
কৰোনাভাইৰাছৰ ভয়ৰ মাজত চুৰি ডকাইতিৰ অভিযোগত অভিযুক্ত ৭১ জন কয়েদীক অত্যাধিক ভিৰ কৰা আগ্ৰা কাৰাগাৰত মুকলি কৰা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ দ্ৰুত সঁহাৰি দল হিচাপে ১১ টা ক্ষমতাশালী গোট গঠন কৰিছে ।
প্ৰত্যেক গোটতে প্ৰাদুৰ্ভাৱ নিয়ন্ত্ৰণৰ বিভিন্ন দিশ চাবলৈ পিএমঅ' আৰু কেবিনেট সচিবালয়ৰ এজন সদস্য অন্তৰ্ভুক্ত থাকিব ।
এমআইটিয়ে কোভিড19 আইচিইউৰ বাবে ইটালিয়ান ডিজাইন কোম্পানীৰ সৈতে চুক্তি বদ্ধ হৈছে ।
স্থপতিবিদসকলে কৰোনাভাইৰাছৰ ৰোগীসকলক নিবিড় যত্ন প্ৰদান কৰাৰ বাবে ভ্ৰাম্যমাণ চিকিৎসালয় ৰচনা কৰিছে যি তেওঁলোকৰ জীয়াই থকাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ গণ প্ৰস্থান তেওঁলোক কভিড19 লকডাউন উলংঘনকাৰী নে ভুক্তভোগী ।
কেন্দ্ৰীয় গৃহ মন্ত্ৰালয়ে ৰাজ্যসমূহক ১৪ দিনৰ বাবে কৰোনাভাইৰাছ লকডাউন উলংঘা কৰা সীমা বন্ধ কৰিবলৈ আৰু সংৰক্ষণ কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিছে ।
লাখ লাখ কভাৰেলে হাজাৰ হাজাৰ ভেণ্টিলেটৰ মাস্ক কৰে চৰকাৰে কৈছে যে ইয়াৰ পথত মুখ্য কোভিড১৯ গিয়াৰ ।
কৰোনাভাইৰাছৰ ঘটনাৰ মোকাবিলা কৰা চিকিৎসা কৰ্মচাৰীসকল মহামাৰীটো নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ অসজ্জিত হোৱাৰ বাতৰিৰ মাজতে মোডী চৰকাৰৰ আশ্বাস আহিছিল ।
দিল্লীৰ নিজামুদ্দিন অঞ্চলৰ 200 জন লোকক 7 টা প্ৰতিবেদন ইতিবাচক হোৱাৰ পিছত কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে লৈ যোৱা হৈছে ।
দিল্লী আৰক্ষীয়ে সমগ্ৰ নিজামুদ্দিন অঞ্চলটো ঘেৰাও কৰি ৰাখিছে আৰু ড্ৰোনৰ জৰিয়তে চলাচল নিৰীক্ষণ কৰি আছে উলংঘনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে আইনী ব্যৱস্থা লোৱা হ'ব ।
বন্ধ সীমান্তত মহিলাৰ মৃত্যুয়ে কেৰালাকৰ্ণাটকৰ যুদ্ধআৰম্ভ কৰে পিনাৰাই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীলৈ লিখিছে ।
কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী পিনাৰাই বিজয়নে কৈছে যে কৰ্ণাটকে জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবেও সীমান্ত বন্ধ ৰাখিছে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী সদানন্দ গৌড়াই হস্তক্ষেপ কৰে আৰু কয় যে সকলোৱে যত্ন লৈছে ।
ভিলৱাৰা ৰাজস্থানৰ কোভিড19 গ্ৰাউণ্ড জিৰোৰ ভিতৰত 6000 সংৰক্ষণ কৰা 28 লাখ লোকপৰীক্ষা কৰা হৈছে ।
সামাজিক দূৰত্ব কিয় সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বাজি ৰখা হয় তাৰ বাবে মুখা বনোৱা ত্ৰিমাত্ৰিক প্ৰিণ্টাৰবোৰ েভিড19 ৰ ওপৰত শীৰ্ষ গৱেষণা ।
ভ্ৰমণসীমাবদ্ধতাই কেৱল মহামাৰীৰ প্ৰাৰম্ভিক আৰু পলম পৰ্যায়ত সংক্ৰমণ বন্ধ কৰাত সহায় কৰে দ্যপ্ৰিণ্টে আপোনাক কোভিড19 আৰএনএনৰ ওপৰত শেহতীয়া গৱেষণা আনিছে ।
এনেদৰে মোডী চৰকাৰে লকডাউন থকা স্বত্বেও এপ্ৰিলত বিদ্যালয়সমূহত শ্ৰেণী পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ভাৰতৰ চাৰিওফালৰ বিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহৰ শ্ৰেণীসমূহ মাৰ্চৰ মাজভাগৰ পৰা স্থগিত ৰখা হৈছে যেতিয়া চৰকাৰে কোভিড19 বিস্তাৰ পৰীক্ষা কৰিবলৈ নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
মুম্বাই ষ্টাৰ্টআপে কোভিড19 প্ৰগতি অনুসৰণ কৰাত সহায় কৰিবলৈ এআইআধাৰিত এক্সৰে প্ৰযুক্তি নিৰ্মাণ কৰে ।
কোভিড19 চিহ্নিত কৰা ৰোগীসকলে ভাৰতত সামাজিক চিহ্ন এৰিব নালাগে ।
এনেদৰেকে কেৰালা চৰকাৰী আৰক্ষী আৰু আৱাসীসকলে দৰিদ্ৰ সকলক সহায় কৰি আছে আৰু কোভিড১৯ ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দি আছে ।
নিজামুদ্দিন মণ্ডলীত উপস্থিত থকা 24 জন লোকে কোভিড19 ৰ বাবে ইতিবাচক পৰীক্ষা কৰে ।
বাদুলি বোৰ কিয় ভাইৰাছৰ বিশাল জলাশয় আৰু মানুহ কেনেদৰে সংক্ৰমণৰ উচ্চ বিপদাশংকাত থাকে ।
বাসস্থান হেৰুওৱাৰ ফলত বাদুলিবোৰে মানুহৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কত থাকিবলৈ বাধ্য হৈছে যাৰ ফলত মানুহৰ নতুন ভাইৰাছৰ দ্বাৰা সংক্ৰমিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি পাইছে ।
বেছিভাগ ভেকছিন বছৰৰ পৰীক্ষাৰ মাজেৰে যায় 1218 মাহ অসাধাৰণভাৱে দ্ৰুত বিশেষজ্ঞ হ'ব ।
ভেকছিন বিশেষজ্ঞসকলে এইবাৰ পৰম্পৰাগতভাৱে 10 বছৰ বা অধিক সময় লোৱা এটা প্ৰক্ৰিয়া দ্ৰুত কৰাৰ লক্ষ্যৰে প্ৰযুক্তিৰ ফালে গতি কৰিছে ।
উপন্যাস কৰোনাভাইৰাছ কেনেদৰে পৰিৱৰ্তন হৈ আছে আৰু আপুনি চিন্তিত হোৱা উচিত নেকি ।
ভাইৰাছৰ পৰিৱৰ্তন সচৰাচৰ আৰু প্ৰত্যাশিত কিন্তু সেইবোৰে কৰোনাভাইৰাছৰ কোনো চাপৰ বীৰ্য সলনি নকৰে ।
লকডাউন হওক বা নহওক কোভিড19 য়ে ভাৰতৰ দৰে গণতন্ত্ৰত সিদ্ধান্ত লোৱাৰ ওপৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন উত্থাপন কৰে ।
কোভিড19-ৰ দৰে মহামাৰীয়ে সিদ্ধান্ত লোৱাৰ সৈতে জড়িত প্ৰক্ৰিয়াবোৰ আৰু ভাৰতৰ দৰে গণতন্ত্ৰত তেওঁলোকৰ অগ্ৰাধিকাৰক প্ৰত্যাহ্বান জনায় ।
কেৱল আইএএছ আৰু পুলিচ ইণ্ডিয়াজ কোভিড19 যুঁজখনে পঞ্চায়ত আৰু পৌৰসভাও ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
ভাৰতে কোভিড19 ৰ দৰে মহামাৰী দূৰ কৰিবলৈ চুপাৰক্লাউড ৰোগ ট্ৰেকিং কৰাটো অতি প্ৰয়োজনীয় কৰা উচিত ।
কোভিড19 স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষাৰ্থীৰ ৰেকৰ্ডৰ দৰে আন এক মহামাৰী পৰিহাৰ কৰিবলৈ কেৱল টিকাকৰণ কৰা শিক্ষাৰ্থীসকলক নামভৰ্তি কৰাৰ বাবে সম্পৰ্কিত হ'ব পাৰে ।
আইএএছ বিষয়া পত্নী অধ্যাপক এক্সএমপি বেংগলছ কোভিড19 উৰাবাতৰি কাৰখানা অভিজাত সকলৰ এটা ক্লাব ।
পৰিয়ালৰ জ্যেষ্ঠ মোডী আৰু আক্ৰমণাত্মক নহয় কিয় অমিত শ্বাহ কোভিড১৯ যুঁজত চৰকাৰৰ মুখ ।
কোভিড19 মহামাৰী হৈছে এক সংকট য'ত চৰকাৰে যোগাযোগ কৰিব লাগিব আৰু সকলোকে একত্ৰিত কৰিব লাগিব অমিত শ্বাহৰ যুঁজাৰু প্ৰতিচ্ছবিয়ে কাম নকৰিবও পাৰে ।
মোডী চৰকাৰৰ কোভিড১৯ পেকেজ পৰ্যাপ্ত লোকক খাদ্য সুৰক্ষা শচীন পাইলটৰ প্ৰয়োজন নাই ।
এনআৰআই হাউ কোভিড19 ৰ পতনে পাঞ্জাৱৰ ডাৰ্লিং সম্প্ৰদায়ৰ প্ৰতিচ্ছবি সলনি কৰিছে ।
পাঞ্জাৱী সংস্কৃতিয়ে অনাবাসী ভাৰতীয়সকলক ভ্ৰমণ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তাক স্থানীয় বাসিন্দাসকলৰ তুলনাত অধিক ৰাখে কিন্তু কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীয়ে সম্প্ৰদায়টোক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠভাৱে পৰিহাৰ কৰা ভাবুকিলৈ পৰিণত কৰিছে ।
কেৰালাই অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰ ম্যাদ সীমিত কৰিবলৈ কোভিড19 অধ্যাদেশ জাৰী কৰে ।
মহামাৰী ৰোগ অধ্যাদেশ 2020-য়ে কেৰালা চৰকাৰক মহামাৰী ৰোগৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ বিশেষ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ আৰু নিয়মাৱলী প্ৰস্তুত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
মানুহৰ দয়াৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি ভাৰতৰ বিকলাঙ্গসকলে কোভিড19 লকডাউন জা0ৰ ফল বহন কৰে ।
সামাজিক ন্যায় আৰু সশক্তিকৰণ মন্ত্ৰালয়ে শনিবাৰে গৃহ মন্ত্ৰালয়লৈ প্ৰতিবন্ধী লোকসকলৰ বাবে নিম্নতম সমৰ্থন সেৱা বিচাৰি চিথিং কৰিছিল ।
কোভিড19 ড. বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাই প্ৰেছক্ৰিপচন ভুল পায় ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰিয়ে ভাৰতীয়সকলক পাঁচটা পাঠ শিকাব পাৰে ।
যদি কোনোবাই কোভিডে আমাৰ ওপৰত পেলোৱা ইংগিতবোৰ স্বীকাৰ কৰে তেন্তে ই আমাক আমাৰ পৰম্পৰাগত জ্ঞানৰ ওপৰত গুৰুত্বসহকাৰে প্ৰতিফলিত কৰাত সহায় কৰিব পাৰে ।
টাটা ট্ৰাষ্টে ভাৰতত ইতিবাচক ঘটনা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে কোভিড19 সংকটৰ বাবে 500 কোটি টকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
জনহিতকৰ সংগঠনৰ পুঁজিবোৰ সুৰক্ষা মূলক সঁজুলি ৰেস্পিৰেটৰী চিষ্টেম পৰীক্ষা কিট প্ৰদান কৰিবলৈ আৰু স্বাস্থ্য কৰ্মীসকলক প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হ'ব ।
কৰ শুল্ক শিথিল কৰক ক'ভিড১৯ ৰ ওপৰত লকডাউনৰ মাজত আমেৰিকান প্ৰতিষ্ঠানসমূহে ভাৰত চৰকাৰক কয় ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ব্যৱসায়িক লবি গোটবোৰেও কৰ্মচাৰীসকলৰ চলাচলৰ বিষয়ে অত্যাৱশ্যকীয় সেৱা তালিকাৰ স্পষ্টতাৰ ওপৰত সম্প্ৰসাৰণৰ পৰামৰ্শ দিছে যিহেতু গুৰুতৰ ব্যাঘাতৰ আশংকা বৃদ্ধি পাইছে ।
লকডাউন নীতি আয়োগৰ ভিচিৰ বাবে প্ৰথম তিনিমাহত জিডিপি বৃদ্ধি শূন্য বা ঋণাত্মকলৈ হ্ৰাস পাব পাৰে ।
যদি কোভিড19-ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ তীব্ৰ হয় তেন্তে সেনাই চিকিৎসা বিশেষজ্ঞৰ সৈতে অৱসৰগ্ৰহণ কৰা কৰ্মচাৰীসকলক মনত পেলাব পাৰে ।
বাৰাণসী জিলাত দলিতসকলে ঘাঁহ খোৱাৰ কাহিনীৰ আঁৰত থকা সাংবাদিকে জাননী লাভ কৰিছে ।
জিলা প্ৰশাসনে কৈছে যে প্ৰতিবেদনখন তৈয়াৰ কৰা হৈছে ডিএম কৌশল ৰাজ শৰ্মাই কয় যে দলিতসকলে বনৰীয়া মাহজাতীয় শস্য খায় কিন্তু সাংবাদিককাহিনীৰ সৈতে থিয় হয় ।
ছিংগাপুৰত সামাজিক দূৰত্বৰ নিয়মক অস্বীকাৰ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে এতিয়া 5 লাখ টকা লৈকে জৰিমনা বা কাৰাগাৰৰ সময় এক্সএ0 ।
প্ৰায় 60 লাখ লোকৰ এখন দেশ ছিংগাপুৰে 800 ৰো অধিক কোভিড19 ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন দিছে ইয়াৰ তৃতীয় মৃত্যু দেওবাৰেক্সা0 নথিভুক্ত কৰা হৈছিল ।
ডনাল্ড ট্ৰাম্পৰ ইষ্টাৰৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু কৰোনাভাইৰাছ পৰিকল্পনাৰ প্ৰতি মানুহৰ ভাবুকি ।
ক্লোৰোকুইনঅন্যান্য কোভিড19 ঔষধৰ বিক্ৰী সীমিত কৰক কেমিষ্ট লবিয়ে সদস্যসকলক কয় ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ মাজত এজিথ্ৰোমাইচিন হাইড্ৰক্সিক্ল'ৰোকুইন ক্লোৰোকুইন লোপিনাভিৰ আৰু ৰিটোনাভিৰৰ দৰে ঔষধৰ বিক্ৰী বৃদ্ধি হোৱাৰ পিছত এই অনুৰোধ টো আহিছে ।
চীল বৰ্ডাৰে লকডাউন উলংঘনকাৰীসকলক ১৪ দিনৰ সংৰক্ষণত ৰাখিছিল মোডী চৰকাৰে ষ্টেটক্সা০ক কৈছিল ।
নতুন আদেশটো আহিছিল যেতিয়া কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২১ দিনৰ কোভিড১৯ লকডাউনক্সা০ৰ মাজত চহৰৰ পৰা প্ৰব্ৰজনকাৰীসকলৰ বৃহৎ প্ৰস্থানৰ বাবে সমালোচনাৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
ঘৰত থাকক এইটোও পাছ কৰিব গুলজাৰে ভাৰতক কোভিড১৯ লকডাউন অনুসৰণ কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছে ।
ফেচবুকত পোষ্ট কৰা গুলজাৰচ কথিত আবেদন এটা দম্পতি ৱাক্ত ৰেহতা নহয় কহি কহি নৈক কৰ ইস্কি আদত ভি আদমী চি হে আৰএনএনৰ সৈতে আৰম্ভ হয় ।
মোডীয়ে উলংঘনকাৰীসকলৰ বাবে এক প্ৰচ্ছন্ন ভৎসনাৰে কোভিড১৯ পৰীক্ষা কৰিবলৈ কঠোৰ পদক্ষেপৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিছে ।
তেওঁৰ মাহেকীয়া মন কি বাত ভাষণত মোডীয়ে কয় যে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ হৈছে এক জীৱন আৰু মৃত্যুৰ যুঁজ আৰু ইয়াৰ বাবে কঠোৰ সিদ্ধান্তৰ প্ৰয়োজন ।
নেডাৰলেণ্ডে নিম্ন মানদণ্ডৰ বাবে ইয়াৰ চিকিৎসালয়ৰ পৰা 600000 চীননিৰ্মিত মুখা মনত পেলাইছে ।
চীনা চিকিৎসা সামগ্ৰী ত্ৰুটিপূৰ্ণ বুলি দাবী কৰা স্পেইন আৰু চেক গণৰাজ্যৰ পিছত নেডাৰলেণ্ড শেহতীয়া দেশ হৈ পৰিছে ।
কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনত কলাবোৰ অত্যাৱশ্যকীয় সেৱাৰ তালিকাত যোগ দিয়ক ।
আচৰিত নহয় জীৱনশৈলীয়ে কয় যে বৰ্ণবাদী কৰোনা আক্ৰমণৰ বাবে উত্তৰ-পূবৰ লোকসকল ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ মাজত আক্ৰমণৰ ঘটনাই উত্তৰ-পূবৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে দীৰ্ঘদিনীয়া বৰ্ণবাদৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিছে ।
কোভিড ভাৰতত দেখা আতংকৰ স্তৰৰ যোগ্য নহয় নিশ্চিতভাৱে এই লকডাউন নহয় ।
মুঠ লকডাউন সম্ভৱতঃ এনে এখন পৃথিৱীত অৰ্থপূৰ্ণ য'ত কোভিড১৯-এ অত্যন্ত উচ্চ মৃত্যুহাৰ বহন কৰে মোডী চৰকাৰে ইয়াৰ নীতিপুনৰ বিবেচনা কৰা প্ৰয়োজন ।
ফেচবুকে কোভিড19 লকডাউনৰ সময়ত ব্যৱহাৰকাৰীৰ আচৰণ সলনি কৰাৰ সৈতে খাপ খুৱাবলৈ পুনৰ প্ৰাথমিকতা দিয়ে ।
ফেচবুকে ব্যৱহাৰকাৰী আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলক প্ৰচলিত প্ৰতিবন্ধকতা স্বত্বেও ধন উপাৰ্জন কৰাত সহায় কৰিবলৈ নতুন সুবিধা নিৰ্মাণ কৰি আছে ।
বেংগালুৰুআৰক্ষীৰ মুৰব্বীয়ে ইকমাৰ্চ ফাৰ্মৰ পৰা কিকবেক লৈছিল কৰ্ণাটকৰ ডেপুটি চিএমএক্সএ০ৰ অভিযোগ ।
প্ৰথম ভাৰতীয় কোভিড19 পৰীক্ষা কিটৰ পিছফালে থকা পুনে মহিলাগৰাকীক লগ কৰক ।
মাইলাব ডিস্কভাৰী ছলিউশ্বনে এই সপ্তাহত পুনে মুম্বাই দিল্লী গোৱা আৰু বেংগালুৰুৰ 150 টা ডায়গনষ্টিক কেন্দ্ৰলৈ ইয়াৰ কিট প্ৰেৰণ কৰিছিল ।
বিজ্ঞানীয়ে কৈছে যে এণ্টিএপিলেপ্সী ঔষধটো কভিড19-ৰ বাবে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিব পাৰি আইচিএমআৰলৈ ইয়াক পৰীক্ষা কৰিবলৈ লিখিছে ।
কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত ফিটনেছ ফ্ৰিকৰ বাবে পটেড উদ্ভিদে জুগাড ডাম্বেলবোৰ চোফা কৰে ।
কৰোনাভাইৰাছ সংৰক্ষণৰ সময়ত চেলিব্ৰিটি আৰু ইনষ্টাগ্ৰাম প্ৰভাৱশালী সকলে তেওঁলোকৰ ঘৰত ব্যায়াম কৰাৰ ভিডিঅ'ৰে ছচিয়েল মিডিয়া ভৰি পৰিছে ।
এণ্টিবডী পৰীক্ষা বা আৰটিপিচিআৰ দুয়োটাই কোভিড19 ৰ সৈতে যুঁজিবলৈ প্ৰয়োজন আছিল ডণ্টে বিতৰ্ক কঢ়িয়াই আনিব লাগিব ।
দিল্লী মহল্লা ক্লিনিকত ভাঙি পৰা কোভিড১৯ ইনফ্ৰাই চিকিৎসকসকলক ৰোগীসকলক অসহায় কৰি ৰাখে ।
ভাৰতে কোভিড19 ৰ ক্ষেত্ৰত ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধিৰ সময়অতিক্ৰম কৰিলে মে মাহৰ ভিতৰত 30000 লোকৰ মৃত্যু হ'ব পাৰে ।
মোডী ট্ৰাম্পআনসকলে কিয় কোভিড19 ক্ৰিচিক্সা0 ৰ ডব্লিউএইচঅ'ৰ মোকাবিলাত খং কৰিছে ।
কাটদ্যক্লাটাৰশেখৰ গুপ্তাৰ খণ্ড 429-ত বৰ্ণনা কৰা হৈছে যে কেনেদৰে কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰীৰ মোকাবিলা কৰাৰ ফলত ডব্লিউএইচঅ'ৰ খ্যাতি ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
ভাৰতৰ ধনী সকলে কিয় আনন্দেৰে ভগৱান আৰু চৰকাৰক দান কৰে কিন্তু দৰিদ্ৰ আৰু দৰিদ্ৰলোকক সহায় কৰাত ঘৃণা কৰে ।
ভাৰতে ডব্লিউএইচঅ'এছ কোভিড19 চিকিৎসা সংহতি পৰীক্ষণত যোগদান কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
ভাৰতে নেপাললৈ ৰাওনা হ'বলৈ সাজু চাৰ্ক ৰাষ্ট্ৰৰ দলটোক কোভিড19 সহায় আগবঢ়াইছে ।
হৃদযন্ত্ৰৰ ৰোগৰ বাবে ঔষধৰ ডায়েবেটিচে কোভিড19 আইচিএমআৰৰ তীব্ৰতা বৃদ্ধি কৰাৰ কোনো প্ৰমাণ নাই ।
উপলব্ধ তথ্যৰ পৰ্যালোচনা আৰু বিভিন্ন বৈজ্ঞানিক সমাজ আৰু বিশেষজ্ঞ গোটৰ সহমত প্ৰাপ্ত কৰাৰ পিছত আইচিএমআৰ সিদ্ধান্তত উপনীত হৈছে ।
আইবুপ্ৰফেন আইচিএমআৰে কভিড19 এফ.এ.কিউ.-ত ডায়েবেটিচ উচ্চ ৰক্তচাপ হৃদৰোগীসকলক কয় ।
এই পৰামৰ্শটো লেঞ্চেট ৰেস্পিৰেটৰী মেডিচিনত প্ৰকাশিত এখন পত্ৰঅনুসৰণ কৰে যিয়ে পৰামৰ্শ দিয়ে যে আইবুপ্ৰফেনে ডায়েবেটিচ আৰু উচ্চ ৰক্তচাপ ৰোগীৰ ক্ষেত্ৰত কোভিড19 সংক্ৰমণ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
অত্যাধিক অনিশ্চয়তা উদ্বিগ্ন এনইইটি প্ৰাৰ্থীসকলে কোভিড19 লকডাউনৰ মাজত পৰীক্ষা স্থগিত ৰাখিব বিচাৰে ।
যদিও এনটিএ-য়ে এনইইটি এডমিট কাৰ্ড মুকলি কৰাত পলম কৰিছে ই পৰীক্ষাবোৰ পিছুৱাই দিয়া হ'ব নে নাই তাৰ কোনো ইংগিত দিয়া নাই ।
প্ৰকৃত সামাজিক দূৰত্ব ভাৰতৰ সমৃদ্ধ আৰক্ষীৰ বাবে বিশেষ বিমান শ্ৰমিক শ্ৰেণীৰ দৰিদ্ৰসকলৰ বাবে লাঠী ।
কাৰফিউ এটা এপ নিশ্চিত হোম ডেলিভাৰী পাঞ্জাৱে কোভিড১৯ যুদ্ধত অলপ সুযোগ এৰি দিছে ।
আৰবিআইৰ মেগা ফাইনেন্সিয়েল পেকেজে কেৱল তেতিয়াহে কাম কৰিব যদি মোডী চৰকাৰে লকডাউনৰ পিছত জীৱনৰ পৰিকল্পনা কৰে ।
পেঙ্গোলিনে মানুহলৈ কৰোনাভাইৰাছ প্ৰেৰণ কৰিছিল নেকি কিন্তু বিজ্ঞানীসকলে এতিয়াও নিশ্চিত নহয় ।
লকডাউনে উত্তৰ প্ৰদেশৰ গাওঁঅৰ্থনীতিত এবাৰত এজন কৃষকক কেনেদৰে ব্যাহত কৰি আছে ।
তেওঁলোকৰ গাখীৰ দিল্লীত উপস্থিত হ'ব নোৱাৰে আৰু কুঁহিয়াৰৰ কেণ্টইউপি বাগপত জিলাৰ কৃষকসকলক লকডাউনে তেওঁলোকক কেনেদৰে আঘাত কৰিছে বৰ্ণনা কৰে ।
ভাৰতক থাপ্পড় মাৰিবলৈ হাততালি দিয়াটোৱে এই সপ্তাহত সামাজিক দূৰত্বৰ বাহিৰে আন সকলো কৰিছিল ।
যেতিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী মোডীয়ে কৰোনাভাইৰাছ বক্ৰক সমতল কৰিবলৈ লকডাউন আৰোপ কৰিছিল তেতিয়া তেওঁ নাজানিছিল যে ভাৰতীয়সকলৰ বাবে সামাজিক দূৰত্ব কিমান কঠিন হ'ব ।
কৰোনাভাইৰাছে ৰাহুল গান্ধী আৰু কংগ্ৰেছৰ পুৰণি গাৰ্ডৰ মাজত ৰাজনৈতিক দূৰত্ব বৃদ্ধি কৰিছে ।
ভাৰতে কোভিড19 সমস্যা সৃষ্টি কৰা নাছিল কিন্তু এটা উন্নত প্ৰণালীয়ে আমাক ভালদৰে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
কোভিড19-এ ভাৰতৰ শক্তি উন্মোচিত কৰিছে যি বোৰ বিভিন্ন স্তৰ আৰু দুৰ্বলতা যেনে মেডিকেয়াৰ প্ৰণালী আৰু বিত্তীয় সীমাবদ্ধতাআদিত আছে ।
কোভিড19 ৰ বাবে হাইড্ৰক্সিক্লৰোকুইন ট্ৰাম্পৰ প্ৰেছক্ৰিপচন ভাৰতত ক্ৰয় কৰাকঠিন হৈ পৰে ।
মোডী চৰকাৰে হাইড্ৰক্সিক্ল'ৰোকুইনক আইনৰ এক পৃথক অনুসূচীলৈ স্থানান্তৰ কৰিছে যাতে হৰ্ডিং প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা যায় কেমিষ্টসকলে এতিয়া ইয়াৰ বিক্ৰী অধিক কঠোৰভাৱে অনুসৰণ কৰিব লাগিব ।
উংলিয়ন কো চাফ কৰোনা ডেটল লাইফবয়ছ হেণ্ড ৱাছ প্ৰত্যাহ্বানটোৱে ৰেকৰ্ড টিকটক দৰ্শন লাভ কৰে ।
টিকটকত হাইজিন ব্ৰেণ্ড ডেটল আৰু লাইফবয়ৰ হাত ধোৱা অভিযানে ক্ৰমান্বয়ে 243 বিলিয়ন আৰু 53 বিলিয়ন দৰ্শন লাভ কৰিছে ।
প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰালয়ে কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ সেনা কমাণ্ডাৰসকলক জৰুৰীকালীন বিত্তীয় ক্ষমতা প্ৰদান কৰে ।
সেনা কমাণ্ডাৰ এৰিয়া কমাণ্ডাৰসকলক অন্যান্য সেৱা স্থাপনৰ সৈতে সম্পৰ্কিত কামত ব্যয় কৰাৰ ক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কোভিড১৯ লকডাউনত দিল্লীৰ বহুতো দৰিদ্ৰ আৰু গৃহহীনলোকক ভোকত থাকিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছে ।
কেইবাজনো গৃহহীন আৰু দৈনিক বাজি দিল্লীৰ নিশাৰ আশ্ৰয়লৈ আহিছে কিন্তু তেওঁলোকে কয় যে তাতো যোগান অনিয়মীয়া হৈ আছে ।
সশস্ত্ৰ বাহিনীয়ে ভাৰতত কোভিড19 পৰীক্ষাৰ বাবে আৰু ছয়খন চিকিৎসালয় চিনাক্ত কৰে চাৰিটা অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰে ।
সশস্ত্ৰ বাহিনীক অসামৰিক স্বাস্থ্য স্থাপনৰ বাবেচিকিৎসা সম্পদ বৃদ্ধি কৰিবলৈনিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
সিদ্ধু মুজ ৱালাই পঞ্জাৱচুপাৰস্প্ৰেডাৰত গান মুকলি কৰিলে সামাজিক দূৰত্বৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
সিদ্ধু মুজ ৱালাছৰ গানটো পাঞ্জাৱৰ প্ৰথম কোভিড19 ৰোগীক এতিয়া মৃত কেনেদৰে ৰাজ্যখনৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ফুৰিছিল তাৰ ওপৰত আধাৰিত ।
মমতা বেনাৰ্জীয়ে কোভিড১৯ সজাগতা বিয়পাবলৈ ৰাজপথত আঘাত কৰে কিন্তু সামাজিক দূৰত্ব পাহৰি যায় ।
মমতাই চৰকাৰী বিষয়া আৰু আৰক্ষী বিষয়াৰ এটা দল আৰু সংবাদ মাধ্যমৰ লোকৰ দলৰ সৈতে তেওঁৰ সজাগতা অভিযানৰ অংশ হিচাপে চিকিৎসালয়ৰ বজাৰ ভ্ৰমণ কৰে ।
যুদ্ধৰ দহটা মুখ্য নীতি যি কোভিড19 মহামাৰীৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য ।
কিয় ১৭ লাখ কোটি টকাৰ সাহায্য পেকেজৰ অৰ্থ 202021 সমতুল্য বিত্তীয় আঘাত নহ'ব পাৰে ।
ফেব্ৰুৱাৰীত উপস্থাপন কৰা কেন্দ্ৰীয় বাজেটত মোডী চৰকাৰে ঘোষণা কৰা কিছুমান ব্যয়ইতিমধ্যে হিচাপ কৰা হৈছে ।
বিহাৰত কৰোনাভাইৰাছৰ বাবে 3 টা পৰীক্ষা ইতিবাচক ৰাজ্যত মুঠ ৰোগীৰ সংখ্যা 9 লৈ বৃদ্ধি ।
লকডাউনে যোগান শৃংখলাত আঘাত কৰাৰ বাবে আটা ময়দা চুজি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ পৰ্যাপ্ত শস্য নাই ।
কিয় ভাৰতৰ পলিঅ' নিৰ্মূলৰ অভিজ্ঞতাই কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত সহায় কৰাৰ সম্ভাৱনা নাই ।
ভাৰতে সফলতাৰে পলিঅ' নিৰ্মূল কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল কিন্তু যুঁজখন দশকজুৰি চলিছিল আৰু কম খৰচী মৌখিক ভেকছিনক্সা0 ৰ সহায়ত আহিছিল ।
এইটো যুদ্ধ মোডী চৰকাৰে কৰোনাভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ভাৰতীয় সামৰিক বাহিনী মোতায়েন কৰিব লাগিব ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ইটালী চীন স্পেইনৰ দৰে দেশবোৰে উপলব্ধি কৰিছে যে কিয় সামৰিক নিয়োজন এক নেদেখা শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ জিকাৰ একমাত্ৰ উপায় হ'ব পাৰে ।
কৰোনা হৈছে ভাৰতীয় আদালতৰ বাবে এক সজাগ আহ্বান তেওঁলোকে সংকটত কাম কৰিবলৈ সজ্জিত নহয় ।
ভাৰতত 40000 ভেণ্টিলেটৰ আছে কিন্তু আটাইতকৈ বেয়া পৰিস্থিতিত আৰু বহুতো প্ৰয়োজন হ'ব পাৰে ।
বিশেষজ্ঞসকলে কয় যে কৰোনাভাইৰাছ ৰোগীৰ বাবে গড় 21 দিন ভেণ্টিলেটৰত থকাৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি ভাৰতক উপলব্ধ ভেণ্টিলেটৰৰ সংখ্যাৰ 80100 গুণ প্ৰয়োজন হ'ব ।
ভাৰতে 21 দিনৰ কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত কেনেদৰে বিকলাঙ্গসকলক সহায় কৰিব পাৰে ইয়াত দিয়া হৈছে ।
সুগম ৰাজহুৱা সুবিধা আৰু সহায়ক প্ৰযুক্তিৰ অনুপস্থিতিত ভাৰতবিলাকক মানৱ সহায়ৰ প্ৰয়োজন কিন্তু সামাজিক দূৰত্বই ইয়াক কঠিন কৰি তোলে ।
ছিংগাপুৰৰ পৰা উভতি আহি কেৰালাৰ আইএএছ বিষয়া পত্নীয়ে ঘৰলৈ সংৰক্ষণৰ বাবে জঁপিয়াই পৰে ।
কোল্লাম জিলা উপায়ুক্ত আব্দুল নাছাৰে কৈছে যে উপসংগ্ৰাহক অনুপম মিশ্ৰ যাক ঘৰত সংৰক্ষণ কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল তেওঁ কাকো নজনোৱাকৈ বাংগালুৰুলৈ ৰাওনা হৈছিল ।
আৰক্ষীৰ আশ্বাসৰ পিছতো দিল্লীত সেৱাৰ বিষয়ে নিশ্চিত নহয় কিন্তু গ্ৰোফাৰ্ছে অ'পিএছ পুনৰ আৰম্ভ কৰিব ।
লকডাউনৰ বাবে দিল্লীত কাৰ্যক্ষম নহয় বিগ বাস্কেটে কৈছে যে ইয়াৰ ডেলিভাৰী অংশীদাৰসকলে এতিয়াও কঠোৰ নিষেধাজ্ঞাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
আগষ্টা ৱেষ্টলেণ্ডৰ অভিযুক্ত খ্ৰীষ্টান মিশেলে কোভিড১৯ ৰ ভাবুকিৰ কথা উল্লেখ কৰি দিল্লী উচ্চ ন্যায়ালয়লৈ জামিনৰ বাবে স্থানান্তৰ িত কৰিছে ।
মিচেলে কয় যে তেওঁৰ বয়স 59 বছৰ আৰু তেওঁৰ আগৰে পৰা স্বাস্থ্যৰ স্থিতি আছে আৰু তেওঁক বন্দী কৰি ৰখাটো মানৱ অধিকাৰ উলংঘনৰ সমান হ'ব ।
উৰণ নিষেধাজ্ঞাৰ কেইঘণ্টামানপিছত ভাৰতত ১৩ খন বিমান অৱতৰণ কৰে ৫ টা ব্যস্ততম বিমানবন্দৰ ।
কোভিড19-ৰ সময়ত অনলাইন শ্ৰেণীকোঠাৰ অৰ্থ হৈছে শিক্ষাৰ্থীসকলে মাচুল ৰেহাই দাবী কৰিব লাগে ।
শ্ৰেণীকোঠাৰ স্থানবোৰ বাৰ্তালাপৰ বাবে অনুকূল যাৰ ফলত শিক্ষাৰ্থীসকলে সহকৰ্মী শিকাত জড়িত হ'ব আৰু প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে কিন্তু কোভিড19 মহামাৰীৰ বাবে বন্ধ হোৱা সকলোবোৰ ।
জয়ন্ত সিনহা কৰোনাভাইৰাছে পৃথিৱীখন 911 আৰু 2008 ৰ দৰে সলনি কৰিব ।
কৰোনাভাইৰাছ মহামাৰী কালটোৱে পৰামৰ্শ দিয়ে যে আমি আপোনাৰ সকলো স্বাস্থ্যক মুক্তভাৱে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্যসেৱা প্ৰদান কৰিব লাগিব হঠাতে মোৰ সমস্যা ।
কৰোনা কেৱল এটা ভাইৰাছ নহয় ভাৰতীয়সকলে ইয়াক উত্তৰ-পূবৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে অপবাদ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি আছে ।
উত্তৰ-পূব ভাৰতৰ কেইবাজনো লোকে জাতিগত আক্ৰমণৰ সন্মুখীন হৈছে মণিপুৰৰ এগৰাকী মহিলাক দিল্লীত এজন পুৰুষে থুতু পেলাই কৰোনা বুলি অভিহিত কৰিছিল ।
উদ্ধৱ ঠাকৰেয়ে আনকি তেওঁৰ সমালোচকসকলকো শান্ত আচৰণ আৰু শক্তিশালী সিদ্ধান্তৰে জয় লাভ কৰিছে ।
লকডাউন কষ্ট কৰোৱাৰ উপায় বিচাৰি ভাগৱত তেজস্বী সূৰ্য ৰিজিজুৰ পৰা পৰামৰ্শ লওক ।
ভাৰতে কোভিড19 ৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ 100 দিনৰ জৰুৰী কালীন পৰিকল্পনাৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
কৰোনাভাইৰাছৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ কিমান তীব্ৰ তৰপ তৰপ কৰে তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি পৰিকল্পনাটোৱে পৰৱৰ্তী তিনি মাহত উদ্ভৱ হ'ব পৰা জৰুৰীকালীন প্ৰয়োজনীয়তাৰ পূৰ্বানুমান কৰিব ।
ভাৰতে কিয় চাইনাষ্টাইল লকডাউন বাছনি কৰিছে আৰু ইটালীৰ দৰে নহয় ।
চীনে ৩০ জন লোকৰ মৃত্যুৰ পিছত উহানত আটাইতকৈ কঠোৰ প্ৰকাৰৰ লকডাউন কাৰ্যকৰী কৰিছিল আনহাতে ইটালীয়ে ৮০০ মৃত্যুৰ পিছত আৰম্ভ হোৱা দেশজুৰি ক্ৰমান্বয়ে কম কঠোৰ লকডাউন প্ৰভাৱিত কৰিছিল ।
কোভিড19 স্কুল ক্লোজাৰ্ক্সা0-ৰ সময়ত ৰাজ্যবোৰে কেনেদৰে শিক্ষাৰ্থীসকলক মধ্যাহ্ন ভোজন প্ৰদান কৰি আছে ।
স্বাস্থ্য মন্ত্ৰীয়ে মমতাক প্ৰত্যাখ্যান কৰি দাবী কৰে যে বেংগলে উপলব্ধ ২৫০০ টা পৰীক্ষাৰ ১০ ৰ তলত অনুষ্ঠিত কৰিছে ।
বংগৰ ৰাজ্যপাল জগদীপ ধনকাৰক দিয়া এক প্ৰতিবেদনত কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য মন্ত্ৰী ড০ হৰ্ষ বৰ্ধনে কয় যে ৪০ টা কোভিড১৯ পৰীক্ষাকিটৰ অৰ্থ ৪০ টা পৰীক্ষা নহয় ।
প্ৰচাৰক যি পঞ্জাৱৰ প্ৰথম কোভিড19 মৃত্যু আছিল এজন চুপাৰস্প্ৰেডাৰ হ'ব পাৰে ।
পঞ্জাৱৰ স্বাস্থ্য বিষয়াসকলে সন্দেহ কৰে যে এজন ধৰ্মীয় নেতা আৰু প্ৰচাৰকসহ তিনিজন লোক যিয়ে সংৰক্ষণৰ পৰামৰ্শ অমান্য কৰিছিল তেওঁলোক চুপাৰস্প্ৰেডাৰ হ'ব পাৰে ।
মোডী চৰকাৰ গৰীব কল্যাণ কভিড১৯ লকডাউনৰ মাজত ভাৰতৰ বিতৰণ কৰাৰ ক্ষমতা আছে নেকি ।
বিত্ত মন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ নগৰীয়া গ্ৰাম্য দৰিদ্ৰ লোকসকলক কৰোনাভাইৰাছ লকডাউনৰ সময়ত সহায় কৰিবলৈ ১৭ লাখ কোটি টকাৰ তিনি মাহৰ সাহায্য পেকেজ ঘোষণা কৰিছে ।
সেনাই ইয়াৰ চিকিৎসালয়সমূহত কোভিড19 পৰীক্ষা আৰম্ভ কৰে মহামাৰীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ নতুন নিৰ্দেশনা জাৰী কৰে ।
ইফালে আইএএফে কমাণ্ড হস্পিটেল এয়াৰ ফৰ্চ বেংগালুৰুক কোভিড১৯ পৰীক্ষা কৰাৰ বাবে মনোনীত কৰিছে ।
যোধপুৰ কাৰাগাৰৰ বন্দীসকলে ৩ দিনৰ বাবে অনশনত আছে এতিয়া কোভিড১৯ ৰ বাবে পেৰোল বিচাৰে ।
তেওঁলোকৰ মাজত থকা বন্দীসকলে স্বঘোষিত গডমেন আসাৰাম বাপুৱে তেওঁলোকৰ দাবীৰ সমৰ্থনত জনবহুল কোষবোৰদুৰ্বল অনাময় আৰু উপযুক্ত চিকিৎসা সুবিধাৰ অভাৱৰ কথা উল্লেখ কৰিছে ।
সামাজিক বৰ্জন আৰু জৰিমনাৰ সৈতে কোভিড19 হৈছে মহাৰাষ্ট্ৰৰ গাওঁবোৰত নতুন অস্পৃশ্যতা ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ কেইবাখনো গাঁৱত গ্ৰাম পঞ্চায়তে আৱাসীসকলক সামাজিক বৰ্জনৰ সতৰ্কবাণী দিছে যদি তেওঁলোকে চহৰৰ পৰা আত্মীয়সকলক চৌহদলৈ যাবলৈ দিয়ে ।
বিনামূলীয়া এলপিজি নগদ সাহায্য মোডী চৰকাৰে দৰিদ্ৰলোকৰ বাবে কোভিড১৯ লকডাউন সহজ কৰিবলৈ ১৭ লাখ কোটি টকাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
জৰিমনা পৰিশোধ নকৰাত তেওঁলোকক প্ৰত্যেকজন এমাহৰ বাবে কঠোৰ কাৰাদণ্ড ৰখা হৈছে ।
যিকোনো ক্ষেত্ৰত যদি আৱেদনকাৰীক নিন্দা প্ৰদান কৰা হয় তেন্তে তেওঁ পক্ষপাতিত্ব বা তেওঁৰ বাবে যিকোনো ভিত্তি উপলব্ধ বুলি অভিযোগ কৰি উপযুক্ত সময়ত একেটা প্ৰত্যাহ্বান জনাব লাগিছিল ।
বিদ্বান একক ন্যায়াধীশে প্ৰতিবাদীৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা সামগ্ৰীৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীলতা ৰখাত ত্ৰুটিত পৰিছিল যি অকল অপ্ৰত্যাশিত আদেশটো আঁতৰাই ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত ।
আদালতৰ মাচুল আৰু অধিকাৰ ক্ষেত্ৰৰ উদ্দেশ্যৰ বাবে মোকৰ্দমাটোৰ সঠিক মূল্য আছে নে নাই ।
অপৰাধী বিষয়াজনৰ ওপৰত যিবোৰ অভিযোগ ৰখা হোৱা নাছিল তাৰ তদন্ত তেওঁ কৰিব নোৱাৰে ।
আমাৰ দৃষ্টিত ওপৰত উদ্ধৃত প্লেইণ্টৰ তিনিটা অনুচ্ছেদে বাদীৰ ক্ষতিদাবী কৰাৰ বাবে পদক্ষেপৰ কাৰণ স্পষ্টভাৱে প্ৰকাশ কৰে ।
বাদীৰ মতে ডিডিএয়েও চূড়ান্ত বিধেয়কৰ পৰা বিভিন্ন পৰিমাণ যথেচ্ছভাৱে উদ্ধাৰ কৰিছিল ।
তৃতীয় পৰামৰ্শৰ সময়ত খালী হোৱা যিকোনো আসন মুকলি বাছনি বা 23 জুলাই 2009-ৰ পিছত উপলব্ধ আসনপৰৱৰ্তী অধিৱেশনলৈ স্থানান্তৰ কৰা হ'ব ।
অপাৰেচন থিয়েটাৰ এচিষ্টেণ্ট পদলৈ পদোন্নতিৰ বাবে আবেদনকাৰীৰ অনুৰোধ তাৰ পিছত লেফটেনেণ্ট গভৰ্ণৰে বিবেচনা কৰিছিল আৰু 18 জুলাইতাৰিখৰ আদেশৰ দ্বাৰা নাকচ কৰিছিল ।
প্ৰতিশোধস্বৰূপে এ ১ ৰ মতে আবেদনকাৰীয়ে তেওঁক এটা অপৰাধমূলক গোচৰত মিছাকৈ জড়িত কৰিছিল ।
এইটো এটা সত্যৰ বিবৃতি যাক কোনো সত্যক ন্যায়সঙ্গত বা নিন্দা কৰাৰ বাবে যুক্তি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
নমুনা প্ৰক্ৰিয়াটো সম্পাদন কৰাৰ পিছত নমুনাটো ৰাজহুৱা বিশ্লেষকলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
তদুপৰি আইনখনৰ ধাৰা 14 1 ই-ৰ ব্যৱস্থাসমূহ বৰ্তমানৰ বিষয়ত প্ৰযোজ্য নহয় ।
সাত বছৰৰ বাবে 10 ৰ সন্দৰ্ভত ফিক্সড ডিপজিট ।
স্থায়ী বিকলাঙ্গতা আৰু জীৱনৰ সুবিধা হেৰুওৱাৰ সন্দৰ্ভত ন্যায়াধিকৰণে 20 ,000 টকা প্ৰদান কৰিছে ।
বিচাৰৰ অৱহেলা ত্ৰুটি বা নিৰ্দোষ ভুলৰ কামএনে অসদাচৰণ নহয় ।
এই আদালতে আবেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ জ্যেষ্ঠ পৰামৰ্শদাতাৰ দাখিল গ্ৰহণ কৰিবলৈ অক্ষম ।
বৰ্তমানৰ পুনৰীক্ষণ আৱেদনৰ তথ্য আৰু পৰিস্থিতিবিবেচনা কৰি পক্ষবোৰকো তেওঁলোকৰ নিজৰ ব্যয় বহন কৰিবলৈ এৰি দিয়া হৈছে ।
কনিষ্টবলজনৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰাৰ পিছত মই অধিবক্তাজনক দাখিল কৰিবলৈ কৈছিলো ।
বোৰ্ডৰ সৰ্বসন্মত প্ৰতিবেদন অনুসৰি এক্স 62 এ শ্বাসৰুদ্ধকাৰ্বন মনোক্সাইডৰ ফলত হৈছিল ।
আবেদনকাৰীয়ে দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে আন প্ৰতিষ্ঠান আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ তুলনাত উত্তৰদাতাই গ্ৰহণ কৰা আসন আৱণ্টনত পাৰ্থক্য আছে ।
উত্তৰদাতাই 30 টা কোটা খালী পদৰ বিপৰীতে গ্ৰুপ চিৰ পৰা বিলৈ পদোন্নতিৰ বাবে তেওঁৰ বাছনি নকৰাক এ.ও.এম. পদলৈ প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল ।
ভাড়া মাচুল কৰ্তন কৰাৰ পিছত চালকে বেলেন্সৰ পৰিমাণ তেওঁলোকক ঘূৰাই দিব লগা হৈছিল ।
এই সকলো বিষয়া এই শ্ৰেণীত আছে যিয়ে 15 বছৰৰ সেৱা সম্পূৰ্ণ কৰা নাই ।
18 09 2008 তাৰিখে উত্তৰদাতাৰ ওপৰত আইনী জাননী প্ৰদান কৰাৰ পিছত তেওঁ বিবাহ বিচ্ছেদৰ বাবে আবেদন দাখিল কৰিছিল ।
ফাউণ্ডেচন পাঠ্যক্ৰম সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ পিছত ডি.ও.পি.টি.-য়ে 406 জন প্ৰাৰ্থীক সেৱা আৱণ্টন কৰি এখন চূড়ান্ত তালিকা প্ৰকাশ কৰে ।
ধাৰা ৩৬৪ এ আইপিচিৰ অধীনত দণ্ডনীয় অপৰাধৰ বাবে আপীলকাৰীৰ দোষী সাব্যস্ত কৰাটো আঁতৰাই ৰখা হৈছে ।
অভিযুক্তজনৰ উপস্থিতিত এটা নগদ বাকচ উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ।
অন্তৰ্নিহিত লেনদেনটো বিকৃত কৰাৰ বাবে প্ৰৱঞ্চনা এটা প্ৰবল প্ৰকৃতিৰ হ'ব লাগিব ।
বাকী থকা পৰিমাণ10 00 000 টকা নিম্নলিখিত ধৰণে ফিক্সড ডিপজিটত ৰখা হ'ব ।
আৱেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই এইটোও দাবী কৰিছে যে অনুশাসনকৰ্তা কৰ্তৃপক্ষই কেৱল তেতিয়াহে বিতং কাৰণ দিব লাগিব যদি হে ই অনুসন্ধান প্ৰতিবেদনৰ পৰা পৃথক হয় ।
এই পৰিস্থিতিত তথাকথিত কোনো চকুৰ সাক্ষীৰ সাক্ষ্যৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰাটো নিৰাপদ নহয় ।
আবেদনকাৰীৰ বাবে বিদ্বান পৰামৰ্শদাতাই ইয়াক খণ্ডন কৰে আৰু কয় যে 200 কোটি টকা পৰিশোধ কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ অধিকাৰ ক্ষেত্ৰখন আইনৰ শুদ্ধ ত্ৰুটি বা প্ৰক্ৰিয়াগত ত্ৰুটিৰ মাজত সীমাবদ্ধ আৰু সীমাবদ্ধ যদি কোনো ধৰণৰ ফলত ন্যায়ৰ স্পষ্ট গৰ্ভপাত হয় বা প্ৰাকৃতিক ন্যায়ৰ নীতিউলংঘন হয় ।
প্ৰত্যাহ্বানৰ অধীনত থকা আদেশৰ আধাৰ এটা কাউণ্টাৰ এফিডেভিটে ব্যাখ্যা কৰিব নোৱাৰে ।
পৰিপক্কতাৰ বয়স নোহোৱালৈকে পুৰস্কাৰৰ পৰিমাণৰ 10 টাৰ সন্দৰ্ভত আপীলকাৰী নম্বৰ 2-ৰ নামত ফিক্সড ডিপজিট ।
ঔদ্যোগিক বিবাদ আইন 1947 ৰ ধাৰা 17বি-ৰ অধীনত উত্তৰদাতাৰ আবেদনৰ উত্তৰ আবেদনকাৰী অনা-আবেদনকাৰীৰ হৈ দাখিল কৰা হোৱা নাই ।
যদি ওপৰোক্ত এজাহাৰ আৰু তাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সকলো কাৰ্যক্ৰম বাতিল কৰা হয় তেন্তে ই ন্যায়ৰ স্বাৰ্থত হ'ব । ।
ফেব্ৰুৱাৰী 24 2010 ন্যায়াধীশ শিৱ নাৰায়ণ ধিংৰা স্থানীয় কাকতৰ সাংবাদিকসকলক ৰায় চাবলৈ অনুমতি দিয়া হ'ব পাৰে নে নাই ।
অল ইণ্ডিয়া ৰেণ্ট কণ্ট্ৰোল জাৰ্নেল 284 য'ত এই আদালতে একে পৰিস্থিতিত বিলম্বক ক্ষমা কৰিছিল ।
অজয়ে ৰাম সিঙক বচাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল আৰু সত্য প্ৰকাশ আৰু হৰিশে আক্ৰমণ কৰিছিল ।
ন্যায়াধিকৰণৰ ফলাফল আৰু অনুমানবোৰ ৰেকৰ্ডত থকা প্ৰমাণ আৰু নথিপত্ৰৰ ওপৰত আধাৰিত আৰু সেইবোৰত কোনো স্পষ্ট ত্ৰুটি দেখা নাযায় ।
আমি বিদ্বান একক ন্যায়াধীশৰ ফলাফলত কোনো দুৰ্বলতা দেখা নাপাওঁ ।
আৱেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই দাবী কৰিছে যে আবেদনকাৰীক আৰক্ষী আৰু সমাজত হাজিৰ হ'বলৈ কোৱাৰ আগতে মাত্ৰ এদিনৰ জাননী দিয়া হৈছিল ।
ওপৰোক্ত ফলাফলবোৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইছ্যু নং 6 বাদীৰ পক্ষত উত্তৰ দিয়া হয় ।
প্লেইণ্টে কাৰ্যৰ কাৰণ প্ৰকাশ কৰে নে নাই আৰু মোকৰ্দমাটোৰ সঠিক মূল্য দিয়া হৈছে নে নাই নিশ্চিত কৰাত কেৱল প্লেইণ্টত উত্থাপিত আৱেদনবোৰ বিবেচনা কৰিব লাগিব ।
আবেদনকাৰীৰ পৰামৰ্শদাতাৰ যুক্তিত মই কোনো সাৰ্থকতা বিচাৰি নাপাওঁ ।
লগতে অস্ত্ৰোপচাৰৰ টোকা প্ৰস্তুত কৰা চিকিৎসকক সাক্ষী হিচাপে পৰীক্ষা কৰা হোৱা নাছিল ।
সকলো সাক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ সাক্ষ্যৰ মূল অংশবোৰত ইজনে সিজনক সমৰ্থন কৰিছে ।
আপীলকাৰীয়ে দাবীকৰ্তাসকলক প্ৰদান কৰা ক্ষতিপূৰণৰ পৰিমাণক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ।
প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1 প্ৰকাশনৰ দ্বাৰা পৰিৱেশন কৰা হৈছিল আৰু প্ৰাক্তন পাৰ্থক্য আগবঢ়াইছিল কিয়নো তেওঁৰ হৈ কোনো উপস্থিত হোৱা নাছিল ।
অনুসন্ধানসমাপ্তিৰ বাবে এক নিৰ্দিষ্ট বাহিৰৰ সময় সীমা নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগে ।
৫০ ,০০০ টকাৰ দাবীৰ পৰিৱৰ্তে পৰিবহনৰ বাবে মাত্ৰ ১০ ,০ টকা ৰ পৰিমাণ প্ৰদান কৰা হয় বুলিও ভিত্তিত বৰ্ধিতকৰণ দাবী কৰা হয় ।
চিঠিৰ এটা প্ৰতিলিপি ডিটিডি 20 11 92 এই শপতনামাত পৰিশিষ্ট পি 1 হিচাপে সংলগ্ন কৰা হৈছে ।
সেই অনুসৰি এ.ও.-ৰ দ্বাৰা আৰোপ কৰা জৰিমনা ন্যায়সঙ্গত নহয় আৰু সেইটো বাতিল কৰা হয় ।
আবেদনকাৰীয়ে দাবী কৰিছিল যে তেওঁক এনচিবিৰ বিষয়াসকলে বলপূৰ্বক উঠাই লৈ গৈছিল আৰু বিবৃতি টো দিবলৈ তেওঁক অত্যাচাৰ কৰা হৈছিল ।
সেয়েহে ওপৰোক্ত আদালতৰ পোহৰত এই আদালতে তলৰ আদালতৰ দ্বাৰা প্ৰদান কৰা অপ্ৰত্যাশিত আদেশত কোনো দুৰ্বলতা বা অবৈধতা বিচাৰি নাপায় ।
মোৰ পূৰ্বৱৰ্তী আলোচনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত মই দেখিছোঁ যে বৰ্তমানৰ আৱেদনগ্ৰহণ ৰখাৰ বাবে এই আদালতৰ কোনো আঞ্চলিক অধিকাৰ নাই ।
আৱেদনকাৰীক আজিৰ পৰা চাৰি সপ্তাহৰ ভিতৰত ক্ৰছ চেকৰ দ্বাৰা এই আদালতৰ ৰেজিষ্ট্ৰাৰ জেনেৰেলৰ ওচৰত ব্যয় জমা কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
চূড়ান্ত হোৱাৰ চাৰি মাহৰ ভিতৰত এটা ডিক্ৰী উপস্থাপন কৰিব পাৰি ।
পক্ষবোৰৰ মাজত প্ৰস্তাৱিত চুক্তিখন উত্তৰদাতাসকলে 30 জুন তাৰিখৰ পত্ৰৰ দ্বাৰা বাতিল কৰিছিল ।
আপীলকাৰীসকলৰ বাবে বিদ্বান পৰামৰ্শ দাঙি ধৰাবোৰ তলত দিয়া ধৰণে সংক্ষিপ্ত কৰিব পাৰি ।
বিষয়টোৰ শুনানি গ্ৰহণ কৰা এটা খণ্ড বিচাৰপীঠে নিম্নলিখিত তিনিটা প্ৰশ্ন বিবেচনাৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
সেই অনুসৰি তেওঁ দাখিল কৰে যে এই ক্ষেত্ৰতো অপৰাধমূলক প্ৰক্ৰিয়া বাতিল কৰিব লাগে ।
আদালতৰ মাচুল আৰু অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ উদ্দেশ্যৰ বাবে প্লেইণ্টৰ সঠিক মূল্য আছে নে নাই ।
উত্তৰদাতাই দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে 15 জুন 2001 তাৰিখৰ কাৰণ দৰ্শোৱাৰ জাননীৰ পিছত আবেদনকাৰীয়ে 8 জুলাই তাৰিখৰ পত্ৰৰ দ্বাৰা ইয়াৰ উত্তৰ দিছিল ।
বিদ্বান ন্যায়াধিকৰণে অন্ত্যেষ্টিক্ৰিয়াৰ ব্যয়ৰ বাবে 10 ,000 টকা আৰু মৰম আৰু স্নেহ হেৰুওৱাৰ বাবে 25 000 টকা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
উক্ত স্মাৰকপত্ৰখনত আহ্বান কৰা সকলো আবেদন বিবেচনা কৰা হ'ব আৰু তাৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত লোৱা হ'ব ।
পৰিস্থিতিত আবেদনকাৰীৰ বাবে বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই দাবী কৰে যে আবেদনকাৰী কমেও ছয় মাহৰ বাবে জামিনত মুক্তি পোৱাৰ অধিকাৰ আছে ।
চুট এটাৰ অস্তিত্ব চিনাক্ত কৰোঁতে মোকৰ্দমা বৰ্খাস্ত কৰাৰ ক্ৰমে ইয়াৰ সমাপ্তি সূচায় ।
এটা সংখ্যা অন্য এটাৰ ঘাতলৈ বৃদ্ধি কৰে
শিশুটিৰ বিষয়ে চিমিয়োনে যি সকলো কথা ক’লে , সেই বিষয় শুনি মাক বাপেক বিস্মিত হৈ গ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মালদ্বীপত যোৱাৰ পূৰ্বে প্ৰদান কৰা বক্তব্য তলত উল্লেখ কৰা হ’ল ।
এই হেতুকে হে বেশ্যা , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা!
কিন্তু তেওঁৰ ভিতৰত সেই বাক্যৰ শিপা গভীৰ নোহোৱাত , তেওঁ অলপ দিনৰ বাবে মাথোন স্থিৰ হৈ থাকে । যেতিয়া সেই বাক্যৰ কাৰণে দুখ-কষ্ট বা তাড়না আহে , তেতিয়াই তেওঁ বাক্য ত্যাগ কৰে ।
সেই প্ৰেমক আমাৰ সকলোৱে বিকাশিত কৰিব পাৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে দুখীয়াসকলে বলিদান কৰিবলৈ দামী মেৰৰ পৰিৱৰ্তে চৰাই আগবঢ়াবলৈ অনুমতি দিছিল ।
কিহবাৰ গুণাগুণ , চেহেৰা আদিৰ বিষয়ে বিশদভাৱে কোৱা কাৰ্য্য
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জি এচ এ টি-২৯ কৃত্ৰিম উপগ্ৰহক কঢ়িয়াই নিয়া জি এচ এল ভি এম কে ৩-ডি২ ৰ সফল প্ৰক্ষেপণৰ বাবে ইছৰোৰ বিজ্ঞানীসকললৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
চৌলৰ সাহসী পুতেক যোনাথনে এদল পলেষ্টীয়া সৈন্যক পৰাস্ত কৰিলে ।
তেতিয়া অব্ৰাহামে এইদৰে মিনতি কৰিলে :  “ আপুনি দুষ্টৰ লগত ধাৰ্ম্মিককো সংহাৰ কৰিব নে ?
কেৱল সেয়াই নহয় , স্বাস্থ্য পৰিচর্যাৰ দায়িত্ব চৰকাৰে বহন কৰাৰ ফলত একোটি পৰিয়ালৰ আর্থিক সাহায্য বা সঞ্চয়ক অন্যান্য প্রয়োজন বা বিনিয়োগৰ কামত লগাব পাৰিব ।
তেওঁ মন্দিৰত প্রার্থনা জনোৱাৰ লগতে মন্দিৰটোত চাৰিওফালে পৰিক্রমাও কৰে ।
আৰু কাদেচৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ইদোম দেশৰ কাষত থকা হোৰ পৰ্ব্বতত ছাউনি পাতিলে ।
আনকি তেওঁলোকৰ সন্তানে বিয়া-বাৰু কৰি ঘৰ-সংসাৰ পতাৰ পিছতো মাক-দেউতাকে একেৰাহে প্ৰেমেৰে চোৱা-চিতা কৰিবলৈ ত্যাগ নিদিয়ে ।
আপোনালোকে সেয়ে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাধ্য হৈ চলিব । আজি মই আপোনালোকক আদেশ কৰা তেওঁৰ আজ্ঞা আৰু বিধিবোৰ আপোনালোকে পালন কৰি চলিব ।
তোমালোকে নিজ নিজ লিঙ্গাগ্ৰ-চৰ্ম্ম ছেদন কৰিবা আৰু সেয়ে মোৰে আৰু তোমালোকৰ মাজত স্থাপিত হোৱা নিয়মৰ চিন হ’ব ।
কোটি কোটি লোকে দৰিদ্ৰতাৰ সম্মুখীন নোহোৱাকৈ ডাঙৰ-দীঘল হৈছে ।
স্বাধীনতাৰ আগলৈকে এই মহানগৰখন কাৰ্ণাটকৰ অধিকাংশ সামৰি থকা ৰাজ শাসনৰ মহীশূৰৰ ৰজাসকলৰ বাহৰ আছিল ।
বৰ ডাঙৰ জাতৰ পানী বেং । সাধাৰণতে বাৰিষা কালত কোনো পুখুৰীত থাকি বৰ ডাঙৰ শব্দ কৰি ৰাতি মাতি থাকে । ইয়াক কোনো কোনো দেশত খাদ্য হিচাপেও ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
এলেহুৱা লোকে কেতিয়াও যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ নাপাব ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ বিশ্ব ভাৰোত্তোলন চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰা মীৰাবাই চানুক লৈ গৌৰৱান্বিত ভাৰত ।
মাল্টিকাষ্টত পোৱা নকল প্ৰশ্নবোৰৰ সংখ্যা বনাম প্ৰশ্নবোৰৰ মুঠ সংখ্যা
তেওঁৰ ঘাবোৰ সুস্থ হ’ব নোৱাৰাৰ কাৰণে ; সেইবোৰ যিহূদালৈকে আহিল । সেই ঘাবোৰ যিৰূচালেমলৈ মোৰ লোকসকলৰ দুৱাৰলৈ আহি পালে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১০ : ১০- ১২ ; ১১ : ৫ , ৬ , ১৩ ) যিয়ে নহওঁক কিয় , সেই কাঁইটে তেওঁক বিন্ধিছিল আৰু তাক উলিয়াব পৰা নাছিল
1 প্ৰতীক ইতিমধ্যে বেলেগকৈ ব্যাখ্যা কৰা হৈছে
যিহোৱাই কৈছে ,  ইফ্রয়িম ব্যৱসায়ী ; তেওঁৰ হাতত প্ৰবঞ্চনাৰ পাল্লা আছে ; তেওঁ অত্যাচাৰ কৰিবলৈ ভাল পায় ।
ছাৰিস্কা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ ডাঠ অৰণ্য বাঘ , নাহৰফুটুকী , কেঁটেলাপহু , বনকুকুৰ , ক্ষুদ্ৰ প্ৰজাতিৰ বান্দৰ , হলৌবান্দৰৰ বাবে উপযুক্ত স্থান ।
অস , তোমালোক একেবাৰে নিমাত হৈ থকা হ’লে , কেনে ভাল আছিল সেয়ে তোমালোকৰ পক্ষে জ্ঞানৰ কাৰ্য বুলি গণিত হলহেঁতেন ।
মই বাইবেলৰ পৰা যি শিকিলোঁ , সেই বিষয়ে সদায়ে শ্ৰেণী কক্ষত থিয় হৈ ক’বলৈ সাজু থাকোঁ ।
নিজৰ কামত নিপুন থকা লোকক তুমি দেখিছা নে ? তেওঁ ৰজাৰ আগত থিয় হ’ব , তেওঁ সৰ্ব্বসাধাৰণ লোকৰ আগত থিয় নহ’ব ।
যিহোৱাই অহঙ্কাৰীলোকৰ উত্তৰাধিকাৰী উচ্ছন্ন কৰে , কিন্তু তেওঁ বিধৱা লোকৰ সম্পত্তি সুৰক্ষিত কৰে ।
গাখীৰ বা দৈ  ঘুঁটি বা লৰাই মাখন প্ৰস্তুত কৰা কাৰ্য্য ।
খেতিৰ সময়ত খেতি ৰখীয়াবোৰৰ দৰে তেওঁলোকে যিৰূচালেমৰ চাৰিওফালে অস্থায়ীভাৱে ছাউনি পাতি থাকিব । যিহোৱাই কৈছে , এইদৰেই ঘটিব , কিয়নো তেওঁলোকে মোৰ অহিতে বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰিলে ।
তোমালোকে তেল খোৱা , তোমালোকে নোমেৰে পিন্ধা কাপোৰ কৰি লোৱা তোমালোকে হৃষ্টপুষ্ট ভেড়াবোৰ বধ কৰা কিন্তু জাকক হ’লে তোমালোকে প্ৰতিপালন নকৰা ।
কিন্তু তোমালোকে যদি ক্ষমা নকৰা , তেন্তে তোমালোকৰ স্বৰ্গত থকা পিতৃয়েও তোমালোকৰ অপৰাধ ক্ষমা নকৰিব ।
আৰু ঈশ্বৰৰ শক্তিৰ কার্যসাধক গুণ অনুসাৰে বিশ্বাস কৰা যি আমি , আমাৰ মাজত তেওঁৰ শক্তিৰ যি অতিৰিক্ত মহাশক্তিয়ে কার্য কৰিছে , সেই বিষয়েও যেন আপোনালোকে জানিব পাৰে ।
( মথি ২০ : ২৮ ; ৰোমীয়া ৫ : ১১ ) সৰ্বপ্ৰথমে যিহোৱাই পেন্টাকোষ্ট ৩৩ চনত গঠন হোৱা খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলক তেওঁৰ সৈতে মিলনৰ বাবে বাছি ললে ।
এই হেতুকে , মই আজি আপোনালোকক যি সকলো আজ্ঞা , বিধি , আৰু শাসন প্ৰণালী দিছো , সেই সকলোকে মানি চলি সেইদৰে কাৰ্য্য কৰিব ।
বন্ধুসকল , যোগৰ ক্রমৱৰ্ধমান প্রসাৰে ভাৰত আৰু বিশ্বক পৰস্পৰৰ আৰু ওচৰ চপাই অনাত সহায় কৰিছে ।
যোচেফ আৰু মৰিয়মে তেওঁক বিচাৰি হবাথুৰি খোৱাৰ বাবে আচৰিত হৈ এইদৰে সুধিলে   মই মোৰ পিতৃৰ ঘৰত থকা উচিত , তোমালোকে ইয়াক নাজানিলা নে ? 
তেওঁলোক ৰজাৰ আজ্ঞাৰ অধীনত আছিল , আৰু গায়ক সকলক প্ৰতিদিনৰ আৱশ্যক অনুসাৰে কঠোৰ আজ্ঞা দিয়া হৈছিল ।
প্ৰতিৰোধক স্বাস্থ্যসেৱা সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে-২০১৪ বৰ্ষত ৬.৫ কোটি মানুহৰ ঘৰত থকা শৌচালয়ৰ তুলনাত এতিয়া ১৩ কোটি মানুহৰ ঘৰত শৌচালয় আছে ।
যিহোৱাই মিচৰীয়া লোকসকলৰ আগত ইস্ৰায়েলী লোকসকলক অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত কৰিলে । সেয়ে তেওঁলোকে খোজাৰ দৰেই তেওঁলোকক দিলে ; এইদৰে তেওঁলোকে মিচৰীয়ালোক সকলক লুট কৰিলে ।
নোহৰ সময়ত জগতখনত অত্যাচাৰ আৰু অনৈতিকতাৰে পূৰ্ণ হৈছিল ।
সি উপত্যকাত ভৰি মাৰে , আৰু নিজৰ বলত উল্লাস কৰে , সি অস্ত্ৰ–শস্ত্ৰেৰে সু-সজ্জিত হোৱা সৈন্যৰ সন্মূখলৈ ওলায় যায় ।
যাৰ কেতবোৰ পদক্ষেপে ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাত বিৰূপ প্ৰভাৱ পেলাইছে বুলি ক্ষুৰধাৰ সমালোচনা কৰে প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ।
কলূবৰ ভয়েক চূহা মহীৰৰ পিতৃ আছিল , এৱেঁ ইষ্টোনৰো পিতৃ আছিল ।
চল্টীয়েলৰ পুত্ৰ জৰুব্বাবিল আৰু যেচুৱাৰ লগত অহা পুৰোহিত , আৰু লেবীয়াসকল এওঁলোক চৰায়া , যিৰিমিয়া , ইজ্ৰা ,
২৪ সমৰ্পণ আৰু বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ আগতে আমি সকলোৱে কিবা নহয় কিবা প্ৰকাৰে চয়তানৰ ব্যৱস্থাক সমৰ্থন কৰিছিলোঁ । সেইবাবে , আমিও কিছু পৰিমাণে জগতৰ ৰক্তপাতৰ দায়ী ।
এই স্মাৰকসমূহ নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ তত্বাৱধানত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে । এয়া একতা আৰু গৌৰৱৰ সেই ভাৱনাক প্ৰকট কৰে যাক পোষণ কৰাটো অতিশয় আৱশ্যক ।
প্ৰশ্ন ৩
প্ৰকৃততে তেনেলোকে এনে কিছুমান বিষয়ত জড়িত হৈ পৰে যিয়ে তেওঁলোকক পাপৰ গহ্ববৰত পেলায় ।
আনকি বিদ্যাৰ্থীজনে এনে এহাল দম্পতীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিছে , যিসকলে নিজৰ বৃদ্ধ পিতৃ-মাতৃক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ জীৱনত অনেক সাল-সলনি কৰিছে ।
বিশেষকৈ যিহোৱাৰ ওপৰত এনেদৰে ভাৰসা ৰাখাৰ বাবে বিশ্বজুৰি বহুতো সাক্ষীয়ে তেওঁলোকৰ দেশত থকা শুনাত অক্ষম লোকসকলৰ সঙ্কেতিক ভাষা শিকিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বৰদিন উপলক্ষে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
ফৰিদাবাদৰ ইএছআইচি চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয়ৰ মুকলি
( মথি ২৪ : ৩৭ ) বৰ্ত্তমান সময়ৰ সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে ধৰ্ম্মপ্ৰচাৰক হিচাবে কাৰ্য্য কৰিছে আৰু লোকসকলক মনপালটন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
তেওঁ সকলোবোৰ সম্পত্তি ঘূৰাই আনিলে ; তেওঁৰ ভতিজা পুতেক লোটক তেওঁৰ বয় বস্তুৰে সৈতে উদ্ধাৰ কৰিলে আৰু পুৰুষ মহিলা সকলোকে ওভটাই আনিলে ।
এই বুজাবুজি চুক্তি চর্ত অনুসৰি ভাৰতীয় চার্টার্ড একাউন্টেন্ট প্ৰতিষ্ঠান ( আইচিএআই ) , বাহৰেইন ইনষ্টিটিউট অৱ বেংকিং এণ্ড ফাইনেন্স ( বিআইবিএফ ) এ আৰম্ভ কৰা একাউন্টিং আৰু ফাইনেন্স সম্পৰ্কীয় পাঠ্যক্রম পর্যালোচনাৰ ক্ষেত্ৰত কাৰিকৰী সহায় আগবঢ়াব ।
প্ৰথমতে , তেওঁ খনিজাত তেলৰ মূল্য বৃদ্ধিৰ ফলত উপভোক্তা দেশসমূহে সম্পদৰ ব্যাপক সংকটকে ধৰি অন্যান্য অৰ্থনৈতিক প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হোৱাৰ কথা আলোকপাত কৰে ।
দিনটোৰ প্ৰথম বা আগতীয়া অংশ ।
প্ৰধান স্মৃতিৰ নাটনি অব্যাহত ৰাখিবলৈ লোৱাৰ আগতে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য প্ৰয়োগবোৰ বন্ধ কৰক বা কিছুমান উইণ্ডজ বন্ধ কৰক
অহিংসাৰ প্রচাৰক ভগবান মহাবীৰৰ জীৱন আৰু দর্শন আমাৰ বাবে প্রেৰণা ।
কাৰ্টেছীয় স্থানাংক প্ৰণালীত  এটা বিন্দুৰ   স্থানাংকঃ   অক্ষৰ পৰা   অক্ষৰ সমান্তৰালকৈ জোখা ইয়াৰ দূৰত্ব 
উজ্জীয়েলৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত মীখা । মীখাৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত চামীৰ ।
গাদৰ এই গোষ্ঠীবোৰৰ লোকসকলৰ সংখ্যা চল্লিশ হাজাৰ পাঁচ শ লোক আছিল ।
( আদিপুস্তক ৫ : ২৪ ) যিহোৱাই তেওঁৰ বিশ্বাসী সেৱকৰ ওপৰত শত্ৰুসকলে অত্যাচাৰ কৰাটো বিচৰা নাছিল ।
হাৰীম , মৰেমোৎ , ওবদিয়া ,
তেওঁৰ আয়ুসৰ দিন নিশ্চয় কৰা হ’ল , তেওঁৰ মাহৰ সংখ্যা তুমি জানি আছা , আৰু তেওঁ পাৰ হ’ব নোৱাৰাকৈ তুমি তেওঁৰ সীমা স্থাপন কৰিলা ;
কিয়নো আগৰ কালত যি পবিত্ৰ তিৰোতা সকলে ঈশ্বৰত ভাৰসা ৰাখিছিল , তেখেত সকলেও নিজ নিজ স্বামীৰ বশীভূত হৈ , সেইদৰে নিজক বিভূষিত কৰিলে ;
হাট বজাৰত নমস্কাৰ আৰু লোক সকলে ৰব্বি সম্বোধন কৰা , তেওঁলোকে এইবোৰ ভালপায় ।
কঠিন সীমা 5 বা ওপৰৰ
নগৰৰ চাৰিওফালে ঘূৰোঁতে তেওঁলোকৰ কাৰো মুখৰপৰা মাত ওলোৱা নাছিল ।
বৰ্তমান দেশখনে উন্নয়নৰ নতুন পৰ্যায়ত আৰোহন কৰা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
দুৰ্ভাগ্যই লগ ল ; কুগ্ৰহৰ প্ৰভাৱত বিপদত পৰ্ 
প্ৰতিটো কালত সুতৰ হাৰটো
তুমি নিজৰ বাবে কোনো দেৱমুৰ্ত্তি নিৰ্মাণ নকৰিবা ।
তেওঁলোকৰ পাপ , মুখৰ আৰু ওঁঠৰ কথা , তেওঁলোকে শাও দিয়া আৰু মিছা কথা কোৱাৰ কাৰণে ; তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ অহঙ্কাৰত ধৰা পৰক ।
সেয়ে মোৰ ইস্ৰায়েলী লোকসকলক মিচৰৰ পৰা উলিয়াই আনিবলৈ , মই এতিয়া তোমাক ফৰৌণৰ ওচৰলৈ পঠাওঁ ।
ত নেপালী ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
আৰু সপ্তম দিনা তোমালোকে নিজ নিজ কাপোৰ ধোবা , তেতিয়া তোমালোক শুচি হ’বা ; তাৰ পাছত তোমালোকে ছাউনিত সোমাব পাৰিবা ।
তেওঁলোকে দ্বিতীয় দিনাও নগৰখন এবাৰ প্ৰদক্ষিণ কৰি ছাউনিলৈ উলটি আহিল । এইদৰে তেওঁলোকে ছয় দিন কৰিলে । কৰিলে ।
ইয়াৰ পৰা আপুনি অনায়াসে নগৰখনৰ জকমকীয়া দৃশ্য আৰু হাজাৰিবাগ হ্ৰদ চাব পাৰে ।
তেন্তে তুমি অৱশ্যে নিষ্কলঙ্ক মুখ তুলিব পাৰিবা ; এনে কি , সুস্থিৰে থাকিবা , ভয় নাপাবা ,
পর্বতবোৰ মমৰ দৰে গলি গ’ল যিহোৱাৰ সন্মুখত , সমুদায় পৃথিৱীৰ সন্মুখত ।
১. ওপৰ তলাৰ কোঠালিটোৰপৰা ওলাই যীচু আৰু তেওঁৰ পাঁচনিকেইজনে ক’লৈ গৈছিল ? যীচুয়ে তেওঁলোকক কি কৰিবলৈ কৈছিল ?
যোচেফৰ পুত্ৰ মনচিৰ সন্তানসকলৰ গোষ্ঠীৰ মাজত তেওঁলোকৰ বিয়া হোৱাত , তেওঁলোকৰ আধিপত্য , তেওঁলোকৰ পিতৃ-গোষ্ঠীৰ জনগোষ্ঠীতেই থাকিল ।
এলীৰ পুতেক দুজন অসৎ আছিল , তেওঁলোকে যিহোৱাক ভয় নকৰিছিল ।
তুমি আমাক লোক সমূহৰ মাজত পৰিত্যক্ত আৰু অস্বীকাৰ কৰিলা ।
যদি দুষ্টলোকৰ মাহাত্ম্যই আকাশ পায়গৈ , আৰু তাৰ মুৰ মেঘত লাগে ,
অন্যে বাস কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে ঘৰ নাসাজিব , অন্যে ভোগ কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে বাৰী নাপাতিব । ” —যিচয়া ৬৫ : ২১ , ২২.
বাসিন্দাসকলৰ ভালেমানক লেণ্ড গ্ৰাণ্টচ্ বোলা সম্পত্তি আহৰণৰ স্পেনীয় নামাকৰণ কৰি প্ৰলোভিত কৰা হৈছিল ।
আপুনি অলপতে বা বহু বছৰৰ পৰা মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিছেনে ?
মূল বিষয়ৰ লগত সম্পৰ্ক নথকা বা তাৰ সৈতে খাপ নোখোৱা  
জুয়ে পুৰি ছাইলৈ ৰূপান্তৰিত হ বা কৰ্
এই লোকসকলে তেওঁলোকৰ গৰু-ম’হ , ভেড়া আৰু ছাগলী আদি সকলো লগত লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে ।
কিন্তু দুষ্টবোৰ চঞ্চল সমুদ্ৰৰ দৰে ; যি থিৰে থাকিব নোৱাৰে , আৰু তাৰ জলসমূহে বোকা আৰু মল তোলে ;
লোটনৰ সন্তান হোৰী হোমম ; আৰু লোটনৰ ভনীয়েক আছিল তিম্না ।
তাতে বোৱঁতী পানীৰ দাঁতিত উইল গছ বঢ়াৰ দৰে ঘাঁহবোৰৰ মাজত সেইবোৰ গজি বাঢ়িব ।
ৰাষ্ট্ৰপতি মহোদয়ৰ উপস্থিতিয়ে এই সম্পৰ্ক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰিব ।
ঈশ্বৰে ভাল কি বেয়া আটাইবোৰ গুপুত বিষয়ৰে সৈতে সকলো কৰ্ম্মকে বিচাৰ স্থানলৈ আনিব ।
নিজৰ মনোবৃত্তিক সলনি কৰাৰ পৰিৱৰ্তে , “ কয়িনৰ অতিশয় ক্ৰোধ হল , আৰু তেওঁৰ মুখো আমন জিমন হল । ”
পাছত যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,  চোৱা , মই যিৰীহোক , ইয়াৰ ৰজাক আৰু তাৰ প্ৰশিক্ষিত বীৰপুৰুষসকলক তোমাৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিলোঁ ।
তোমালোকৰ ৰূপ বিশুদ্ধলৈ পৰিণত হ’ল , আৰু তোমালোকৰ দ্ৰাক্ষাৰস পানীৰে মিহলোৱা হ’ল ।
কামৰ পৰা আহৰি লোৱা বা ভাগৰ পলু্ৱাই স্থিৰ হোৱা 
তলত দিয়া ছাইটবোৰৰ কাৰণে পাছৱৰ্ড পৰিচালকে লগ ইন তথ্য কেতিয়াও ছেভ নকৰে ,পাছৱৰ্ড পৰিচালকে তলৰ স্থানবোৰৰ কাৰণে কেতিয়াও লগইন তথ্যবোৰ ছেভ নকৰিব ,পাছৱৰ্ড পৰিচালকে তলৰ ছাইটবোৰৰ বাবে লগইন তথ্য কেতিয়াও ছেভ নকৰে
প্ৰডাক্টৰ নামটো ভৰাওক
দায়ূদে ফিলিষ্টীয়া সকলৰ দেশত সম্পূৰ্ণ এবছৰ চাৰি মাহ বাস কৰিলে ।
“ আমি হলে যুগে যুগে চিৰকাললৈকে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰেহে চলিম । ” —মীখা ৪ : ৫.
যিহোৱা ঈশ্বৰে পৃথিৱীৰ ওপৰত শাসন কৰিবলৈ যীচুক ৰজা হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
সেই শাওৱে চাদৰৰ দৰে তেওঁলোকক ঢাকি ৰাখক ; কঁকালত সদায় বন্ধা টঙালিৰ নিচিনা বান্ধি ৰাখক ।
কিহবাৰ পৃষ্ঠত চৰ্বি বা তেলেৰে প্ৰলেপ দে
কিন্তু দুষ্টবোৰৰ চকু নিস্তেজ হ’ব , সিহঁতৰ আশ্ৰয় নষ্ট হব , আৰু প্ৰাণত্যাগেই সিহঁতৰ আশা হ’ব ।
চতুৰৰ গুণ
ধৰিত্ৰী দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নিম্নোক্ত বাৰ্তাটো প্ৰদান কৰিছেঃ
৬ খন চৰকাৰী মেডিকেল কলেজ
পাপুয়া নিউ গিনি চৰকাৰে জুন মাহত আমালৈ এছ অ' এছ বাৰ্তা প্ৰেৰণ কৰিছিল আৰু আমাৰ নৌসেনাই মাছ ধৰা নাও এখনৰ মাছমৰীয়াসকলক বচাবলৈ সহায় কৰিছিল ।
সন্তান বা শিশুৰ প্ৰতি থকা স্নেহ
১০ বৃদ্ধ বয়সতো আপুনি কেনেকৈ আধ্যাত্মিকৰূপে বলৱান হ’ব পাব পাৰে ?
ইয়াৰ পাছতে তেওঁ ভিলাই তীখা প্ৰকল্পৰ ব্লাষ্ট ফাৰনেচ-৮ পৰিদৰ্শন কৰে আৰু প্ৰকল্পটোৰ বিভিন্ন খুঁটিনাতিৰ বিষয়ে কোৱা হয় ।
দ্বীপটো চাবলৈ স্থলপথেৰে নাইবা আকাশীপথেৰেও যাব পাৰি আৰু তাত বহুতো আকৰ্ষণীয় আমোদ প্ৰমোদৰ ঠাই আছে ।
আপুনি চাই থকা পৃষ্ঠাটো ইন্টাৰনেটেৰে পথোৱাৰ আগতে অনক্ৰিপ্ট কৰা হৈছে
আয়োগৰ ফালৰ পৰা সংৰক্ষণৰ ক্ষেত্ৰত পিছপৰা শ্রেণী আৰু সম্প্রদায়ৰ ভিতৰত বৈষম্যৰ বিষয়টো পৰিষ্কাৰকৈ দেখুৱাব ।
চলচ্চিত্ৰৰ পাইৰেচী ৰোধ কৰাৰ বাবে সংশোধনীত নিম্নোক্তসমূহ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছেঃ
তেতিয়া মই যিহোৱাৰ হাতৰ পৰা সেই পান-পাত্ৰ লৈ , যিহোৱাই যিবোৰ জাতিৰ ওচৰলৈ মোক পঠিয়ালে , তেওঁলোকক পান কৰোৱালোঁ ,
( আদিপুস্তক ৪৯ : ৩- ২৮ ) যাকোবে কিযে এক চিৰস্থায়ী প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিলে!
সমগ্ৰ ভাৰতত যিদৰে অসংখ্য বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপিত হৈছে , তাত কোনো ছাত্রই উচ্চমানৰ শিক্ষাৰ আনন্দৰ বঞ্চিত হ’ব নালাগিব । ”
প্রকল্পটো গঢ়ি তোলাৰ সমান্তৰালভাৱে উচ্চগতিৰ ৰে’ল সম্পৰ্কীয় এক প্রশিক্ষণ প্রতিষ্ঠান স্থাপনত ২৬টা সংস্থাক আৱণ্টন দিয়াৰ বাবে চিহ্নিত কৰা হৈছে ।
একপ্ৰকাৰৰ বৈদ্যুতিক প্ৰৱাহ য ত বৈদ্যুতিক আধানবোৰে এটা নিৰ্দিষ্ট দিশত গতি কৰে  । প্ৰৱাহৰ মানৰ পৰিৱৰ্তন ঘটে ; কিন্তু দিশৰ পৰিৱৰ্তন নঘটে  ।   
পাছত পুৰোহিতে তাৰ পাখীবোৰ আৰু আমঠুটো লৈ , বেদীৰ কাষত থকা পূবফালৰ ছাঁই পেলোৱা ঠাইত পেলাই দিব লাগিব ।
ইস্ৰায়েলৰ উত্তৰ দিশত থকা ৰাজ্যসমূহ যদিও যিহূদা ৰাজ্যৰ অংশ আছিল , কিন্তু তথাপিও ইজনে সিজনৰ ঘোৰ শত্ৰু আছিল ।
গৰ্ভত থকা শিশুৰ প্ৰাণ নোলোৱাৰ যোগেদি
দক্ষিণ পশ্চিম অথবা দক্ষিণ দিশৰ পৰা বলা এক বতাহ , যি দক্ষিণ এছিয়াত গ্ৰীষ্মকালত প্ৰবল বৰষুণ নমায়
ঈশ্বৰে সেই কাৰ্য্যত অসন্তোষ পালে , সেয়ে তেওঁ ইস্ৰায়েলক আঘাত কৰিলে ।
বৰ্তমানলৈকে ভাৰতত প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ ক্ষেত্রত নেদাৰলেণ্ডছ বিশ্বৰ পঞ্চম বৃহত্তম দেশ আৰু বিগত কেইটামান বৰ্ষত ই তৃতীয় সৰ্ববৃহৎ দেশত পৰিণত হৈছে ।
তেওঁ নিজৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল   আন্ধাৰত মই তোমালোকক যি কওঁ , তাক তোমালোকে পোহৰতে কবা ; কাণত যি শুনা , তাক ঘৰৰ ওপৰৰ পৰা ঘোষণা কৰিবা । 
তেওঁলোকে যোৱা ২৫ বছৰ ধৰি বাণিজ্যিক মাল ৮খন দেশলৈ ৰপ্তানি কৰি আছে ।
তেতিয়া যীচুৱে ওচৰলৈ আহি তেওঁলোকক র্স্পশ কৰি ক’লে ,   উঠা , ভয় নকৰিবা ।
পাছত যিহূদাই তেওঁৰ জেষ্ঠ্য পুত্ৰ এৰৰ লগত তামাৰ নামেৰে এজনী ছোৱালীক বিয়া কৰাই দিলে ।
আমি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে শিকিলোঁ যে তেওঁ এজন প্ৰেমময় ঈশ্বৰ , গতিকে তেওঁ এনে নকৰাৰ নিশ্চয় কিবা কাৰণ থাকিব পাৰে ।—১ যোহন ৪ : ৮.
মোৰ শত্রুৱে তেতিয়া ক’ব , মই জয়ী হলো ; মই অস্থিৰ হোৱাত শত্রুবোৰে আনন্দ কৰিব ।
সকলোৰে বাবে খাবলৈ যথেষ্ট পৰিমানে আহাৰ থাকিব ।
এই হেতুকে লেবীয়াসকলে দায়ূদৰ বাদ্যযন্ত্ৰ আৰু পুৰোহিতসকলে তুৰী হাতত লৈ থিয় হ’ল ।
৮ তৃতীয়টো হৈছে , আমাৰ প্ৰতি সুবিধা লবলৈ ‘চয়তানক কোনো ঠাই’ নিদিবৰ বাবে এজনে আনজনক প্ৰেম কৰা আৱশ্যক ।
তেওঁ মোক চাৰিওফালে ভাঙি-ছিঙি পেলোৱাত , মই বিনষ্ট হ’লো ; তেওঁ মোৰ আশাকো গছৰ দৰে উঘালি পেলালে ,
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি যিহূদাক কোৱা , ‘তুমি হাবি নকটা , বা ক্ৰোধৰ দিনা বৰষুণ নিদিয়া দেশ!
আমি ভৱা তেওঁলোকে ভালপোৱা বিষয়ৰ ওপৰত সন্মতিপূৰ্বক তথ্য প্ৰেৰণ কৰিলে তেওঁলোকে গ্ৰহণ কৰিবলৈ সমৰ্থ হ’ব ।
বর্তমান ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰাৰ বাবে দ্রুতগতিত নির্মাণ কার্যৰ অনুমতি দিয়া ।
আমি যেতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ ওচৰত থাকি মেৰ ৰখিছিলোঁ , তেতিয়ালৈকে তেওঁলোক দিনে ৰাতিয়ে আমাৰ চাৰিওফালে গড়স্বৰূপ হৈ আছিল ।
সেইবাবে তেওঁলোকে এনে সকলো কাৰ্য্যকে সমাধান কৰিব পৰা যিহোৱাত সম্পূৰ্ণকৈ ভাৰসা কৰে ।
যাৰ জলসমূহে নৈবোৰৰ দৰে আস্ফালন কৰিছে , নীল নদীৰ দৰে বাঢ়ি অহা সৌ জন কোন ?
তাতে প্ৰাৰ্থনা কৰোতে তেওঁৰ মুখমণ্ডলৰ সৌন্দর্য্যই অন্য ৰূপ ললে আৰু তেওঁৰ কাপোৰবোৰ বগা আৰু চক্ মকীয়া হ’ল ।
যেতিয়া যীচুয়ে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ ৰজা হিচাপে শাসন কৰিব , তেতিয়া তেওঁ মৃত লোকসকলক পুনৰ জীৱন দিব ।
( যোহন ১২ : ৩১ ) পিছলৈ সি দিয়াবল চয়তান আৰু ঈশ্বৰ আৰু মানৱৰ প্ৰমুখ শত্ৰু হিচাবে জনাজাত হৈ পৰিল ।
গছ গছনি বা জীৱ জন্তু আদি একোৱেই নাছিল ।
দুর্ভাগ্যজনকভাৱে প্রচলিত চিকিৎসা ব্যৱস্থাত ৰোগ প্রতিৰোধতকৈ আৰোগ্য লাভত অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয় ।
বিগত সাত বছৰৰপৰা জি.এছ.টি আইনখন ৰূপায়ন হোৱা-নোহোৱাৰ ওপৰত এক বিবাদ হৈ আছিল ।
উদ্যোগ সম্পৰ্কীয় ।
চামুণ্ডা দেৱীৰ মন্দিৰৰ আগত অনুষ্ঠিত হোৱা ঘেৰ ঘুমেৰ উৎসৱ যোৱা ছটা শাতিকাৰ পৰা স্থানীয় জনজাতিসমূহৰ এক পৰম্পৰা হৈ আহিছে ।
অতিথিক কৰা শুশ্ৰুষা ।
যীচু খ্ৰীষ্টৰ অধীনত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই যিহোৱাৰ নাম পবিত্ৰ কৰিব , তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমত্ব প্ৰতিষ্ঠা কৰিব আৰু সকলো দুষ্টতাক নাইকিয়া কৰিব
এই খ্ৰীষ্টান সভাবোৰ বাস্তৱতে জীৱন্ত আৰু সেইবোৰে মোৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাক পূৰণ কৰে ।
দুজন গায়কে একেলগে গোৱা গীত
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকৰ বিষয়ে পুৰোহিত ইলিয়াজৰক , নূনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাক আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সকলো পিতৃ-বংশৰ অধ্যক্ষসকলক উপদেশ দিলে ।
• আমি কেনেকৈ ঘোৰ মিছা কোৱাত প্ৰবঞ্চিত হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰোঁ ?
কিয়নো যিহোৱা হৈছে ধৈৰ্য্যশীল ঈশ্বৰ ।
মোৰ প্ৰিয়ৰ চেহেৰা উজ্জ্বল , গাৰ বৰণ ৰঙচুৱা ; তেওঁ দহ হাজাৰ জনৰ মাজত বিশেষ এজন ।
কহাতৰ পুত্র সকল হ’ল অম্ৰম , যিচহৰ , হিব্ৰোণ , আৰু উজ্জীয়েল । কহাত এশ তেত্ৰিশ বছৰ বয়সলৈকে জীয়াই আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , লোটে চদোমৰ লম্পট আচৰণৰ বাবে অতিশয় “ দুখ ” কৰিছিল ।
চোৱা , সেই ৰাতি অসাৰ্থক হওক , তাত কোনো আনন্দ ধ্বনি নহওক ।
গ ) ৰে’ল চলাচল , ব্যৱস্থাপনা আৰু নিয়ম-নীতিৰো আধূনিকীকৰণ কৰা ;
( ইব্ৰী ১২ : ২ ) যীচুৰ “ আগত থকা আনন্দৰ নিমিত্তে ” সকলো বিৰোধী বা অপমানক হেয়জ্ঞান কৰি —আনকি যাতনা স্তম্ভত মৃত্যুৰ যান্ত্ৰণাতো সহন কৰিলে ।
পানিপট এখন উদ্যোগিক চহৰ আৰু ইয়াক হস্ততাঁত সামগ্ৰীৰ বাবে জনা যায় ।
তেন্তে মই কওঁ , তেওঁলোকে পৰিবলৈ উজুটি খালে নে ? এনে নহওক । কিন্তু তেওঁলোকৰ অন্তৰ্জ্বালা জন্মাবলৈ তেওঁলোকৰ অপৰাধৰ দ্বাৰাই অনা ইহুদী সকলৰ পৰিত্ৰাণ হ’ল ।
যি সময়লৈকে আজি’ বোলা সময় আছে , সেই সময়লৈ অাপোনালোকে প্রতিদিনে এজনে আন জনক উৎসাহ দিয়ক , তাতে আপোনালোকৰ কোনো এজনৰ হৃদয় পাপৰ ছলনাত পৰি কঠিন নহওক ।
কাৰণ মই সদায় অভিযোগ নকৰিম , নাইবা চিৰকাললৈকে মই ক্ৰোধ কৰি নাথাকিম ; কিয়নো তেনে কৰিলে , মই নিৰ্মাণ কৰা জীবন , মানুহৰ আত্মা মোৰ আগত মূৰ্চ্ছিত হ’ব ।
যিহোৱাই এজন ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই মিচৰ দেশৰ পৰা ইস্ৰায়েলক আনিছিল ; এজন ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই তেওঁ প্ৰতিপালিত হৈছিল ।
তেওঁ কয় যে এই ক্ষেত্রত অংগনৱাড়ী কর্মীসকলৰ এক গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা আছে ।
নেতাসকলে ইস্রায়েলৰ লোকক যুদ্ধত পৰিচালনা কৰিলে , লোকসকলে স্বেচ্ছায় আনন্দেৰে আগবাঢ়ি গ’ল আমি যিহোৱাৰ প্রশংসা গীত কৰো
দ্বীপটোত বহুতো আকৰ্ষমীয় আৰু শান্ত তীৰ আছে যিবোৰ জিৰণিৰ বাবে আদৰ্শস্বৰূপ ।
তুমি ৰাহবক খণ্ড খণ্ড কৰি , হত হোৱা লোকৰ দৰে কৰিলা ; তোমাৰ বাহুবলেৰে তুমি তোমাৰ শত্রুবোৰক ছিন্ন ভিন্ন কৰিলা ।
হে মনুষ্য সন্তান , ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা , ‘যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তুমি কোৱা , তৰোৱাল! তৰোৱাল! তোমাক ধাৰ দিয়া আৰু চিকুণ কৰা হ’ব ।
জন্তুৰ শিঙত আঙঠিৰ দৰে মেৰ খাই উঠা ঢৌ বা উঠঙা
আজি ইয়াতেই আয়োজন কৰা এক গনসভাত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , পুলৱামাৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত আমি সকলো গভীৰ শোকত আছো ।
আৰু যি তুমি! ইস্ৰায়েলৰ অধিপতিসকলৰ বিষয়ে বিলাপ আৰাম্ভ কৰা
দানিয়েলে ৰজাৰ সেনাপতিক সুধিলে ,  ৰজাৰ এই আজ্ঞা কিয় ইমান জৰুৰী ?  সেয়ে কি ঘটিছিল , সেই বিষয়ে অৰিয়োকে দানিয়েলক ক’লে ।
কিন্তু তোমালোকৰ মাজত তেনে নহয় । তোমালোকৰ মাজত যি কোনোৱে মহান হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওঁক ,
সংসদত উত্থাপিত অনাস্থা প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিবলৈ মই সকলো দলকে আহ্বান জনাইছো ।
যিহেতু যিহোৱাৰ সত্য উপাসনাক সকলোতকৈ উচ্চ কৰা হৈছে আৰু আন সকলো ধৰ্ম্মতকৈ ইয়াক গৌৰৱাম্বিত কৰা হৈছে ।
বহু তল বিশিষ্ট গোটা আকৃতি ।
প্ৰথম কৰূব দহ হাত ওখ আছিল আৰু আনটোও দহ হাত ওখ আছিল ।
আবাসৰ কাৰ্য্য কৰি সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আটাই বস্তুৰ বাবে যি যি যত্ন ল’ব লগীয়া আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ যি যি কৰিব লগীয়া , তাত তেওঁলোকে সহায় কৰিব লাগিব ।
নিশা হোৱাৰ লগে লগেই প্ৰহৰীজনে অতি সতৰ্কতাৰে যি কোনো শব্দৰ প্ৰতি কাণ দিয়ে কিজানি কোনো চোৰ হ’ব পাৰে ।
তেওঁলোকে কিয় আনৰ দ্বাৰা বাৰে বাৰে প্ৰশংসাৰ পাত্ৰ হয় ?
পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা । ”
তেওঁ পৃথকে হৈ থকা সকলো কালত , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ হৈ থাকিব ।
নীল নদীৰ ঘাট , আৰু নীল নদীৰ দাঁতিৰ ঘাঁহনিবোৰ শুকাই ধূলিলৈ পৰিণত হ’ব , আৰু বতাহে উৰুৱাই লৈ যাব ।
“ সেই কালত অন্ধবিলাকৰচকু খোলা হব , আৰু কলাবোৰৰ কাণ মুকলি হব ।
জঠৰ ৰোগীৰ ভৰি যিদৰে তললৈ ওলমি থাকে , অজ্ঞানীসকলৰ মুখত নীতিবাক্যও সেইদৰে ।
ই তোমাৰ লগত বহেমোৎ নামেৰে যি জন্তু স্ৰজিলোঁ , তাক চোৱা ; সি গৰুৰ দৰে ঘাঁহহে খায় ।
কোনো বিশেষ বিষয় সম্পৰ্কীয় নিবন্ধ সন্নিৱিষ্ট নিৰ্দ্দিষ্ট সময়ৰ মূৰে মূৰে প্ৰকাশিত পুষ্টিকা
৯ যিহোৱাৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ পাঁচনি পৌলে কিছুমান পৰামৰ্শ দিছিল যি বহুতকে হৃদয় ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু সাধুতা বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰিলে ।
একেলেথাৰিয়ে ৪০ দিন আৰু ৪০ ৰাতি ধাৰাসাৰে বৰষুণ পৰিবলৈ ধৰিলে আৰু চাওঁতে চাওঁতে পৃথিৱীখন পানীৰে পূৰ হ’ল ।
এইদৰে আপোনালোকৰ প্ৰতি আমি অধিক স্নেহশীল আছিলোঁ । আপোনালোকক কেৱল ঈশ্বৰৰ শুভবাৰ্তা দিয়াতে সন্তুষ্ট নাছিলো , কিন্তু আপোনালোকৰ কাৰণে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈও আমি সন্মত আছিলোঁ ; কাৰণ আমাৰ বাবে আপোনালোক অতি প্ৰিয় ।
তাৰ পাছত , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল মোচিৰ ওচৰ চাপিলে । তেওঁ চীনয় পৰ্ব্বতত যিহোৱাই যিবোৰ আজ্ঞা দিছে সেই সকলো তেওঁলোকক ক’লে ।
হাৰীফৰ বংশধৰসকল এশ বাৰ জন ।
বোকাৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা , ডুবি যাবলৈ নিদিবা ; মোক ঘিণাওঁতাসকলৰ পৰা আৰু গভীৰ জলৰ পৰাও মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
আজি ৭৫তম বর্ষপূর্তি , মই ইয়াক অত্যন্ত গুৰুত্বপূর্ণ বুলি গণ্য কৰো ।
যিমান দিন ধৰি তুমি আমাক দুখ দিলা আৰু , যিমান বছৰ আমি কষ্ট দেখিলোঁ , সেই অনুসাৰেই তুমি আমাক আনন্দিত কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০১৭ চনৰ এচিয়া কাপ জয় কৰা ভাৰতীয় মহিলা হকী দললৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
( যিচয়া ৩৫ : ১ ৬ ) গীতমালাৰ লিখকৰ এই বাক্যশাৰীও পূৰ্ণতা হোৱা দেখা যাব , য’ত কোৱা হৈছে :  “ পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব । ”—গীতমালা ৭২ : ১৬.
এই কিতাপখনে আমাকো পৰামৰ্শবোৰ পালন কৰি “ সৰল চিত্তেৰে ও সন্তুষ্ট মনেৰে [ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ] আৰাধনা ” কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা হৈছে । —১ বংশাৱলি ২৮ : ৯. 
এনে হোৱাত লোকসকলে মোচিৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে :  ‘আমি পাপ কৰিলো । আমি যিহোৱা আৰু তোমাৰ বিৰুদ্ধে কথা ক’লো ।
( “ ধোৱাই থকা শলিতা ” মথি ১২ : ২০ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
এই কাম চলিত বৰ্ষৰ ডিচেম্বৰ মাহৰ ভিতৰত শেষ কৰাৰ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
সেয়েহে সেই অন্ধ ব্যক্তিজনে যীচুক তেওঁৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাবলৈ নিৱেদন কৰিছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই এদিন নগৰৰ দেৱালৰ ওপৰেদি অহা-যোৱা কৰি আছিল ; এনে সময়তে এগৰাকী মহিলাই তেওঁক চিঞঁৰি চিঞঁৰি ক’লে ,  সহায় কৰক , হে মোৰ প্ৰভু , মহাৰাজ ।
কিয়নো মানুহৰ অন্তৰৰ পৰাই সকলো কুচিন্তা , নৰবধ , ব্যভিচাৰ , যৌনপাপ , চুৰি , মিছা সাক্ষ্য আৰু নিন্দা এইবোৰ ওলায় ।
যেতিয়া তেওঁলোকে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত সোমায় , বা বেদিৰ ওচৰলৈ আহে , তেতিয়া ধোৱে ।
প্ৰভু যিহোৱাই , মোক পুনৰ এটা দর্শন দেখুৱালে তেওঁ মোক এপাচি পকা ফল দেখুৱালে ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক দিয়া আশীৰ্ব্বাদ অনুসাৰে প্ৰতিজনে নিজ সমৰ্থ অনুসাৰে উপহাৰ আনিব ।
জবূলূনৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল সাতাৱন হাজাৰ চাৰিশ ।
বিবাদযুক্ত ভোজেৰে সৈতে পৰিপূৰ্ণ হোৱা ঘৰতকৈ , শান্তিৰে সৈতে শুদাই এগৰাহ খোৱাই ভাল ।
দাথন , অবীৰাম আৰু তেওঁলোকৰ পক্ষত থকা সকলো লোকে যেতিয়া নিজৰ বিৰুদ্ধাত্মক মনোবৃত্তিক সলনি কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে ।
অজ্ঞান লোকে হাত সাৱটি একো নকৰাকৈ থাকে , নিজৰ মঙহেই তেওঁৰ আহাৰ হয় ।
তেৱেঁই আমাৰ হৃদয়ত বইনাস্বৰূপে পবিত্ৰ আত্মা দি আমাৰ জীৱনত মোহৰো মাৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ পুত্ৰৰ নামত বিশ্বাস কৰা যি আপোনালোক , আপোনালোকৰ যে অনন্ত জীৱন আছে , সেই বিষয়ে আপোনালোকে জানিবৰ বাবে এইবোৰ কথা মই আপোনালোকলৈ লিখিলোঁ ।
মথি ২৮ ১৮  কিন্তু আমি কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ বিষয়ত যিহোৱাই নিজে জড়িত থাকিবলৈ নিৰ্ণয় ললে ।
দি থোৱা তাৰিখটোৰ লগত খাপ খোৱা কেলেণ্ডাৰ সপ্তাহটো গণনা কৰে
ধেমালি আৰু উত্তেজনাৰ এক মিশ্ৰণ ৰাজস্থানৰ থৰ মৰুভূমিৰ জীপ চাফাৰীয়ে ৰাজস্থানৰ কিছুমান অতি অপূৰ্ব ঠাইক স্পৰ্শ কৰে ।
তেওঁৰ চল্লিশ জন পুতেক , আৰু ত্ৰিশজন নাতিয়েক আছিল ; তেওঁলোকে সত্তৰটা গাধত উঠি ফুৰে ; অব্দোনে আঠ বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰক আছিল ।
( মথি ২৪ : ৩ ) এতেকে আঁহক আমি সেই সদাগৰজনৰ দৰে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহী আৰু শুভবাৰ্ত্তা শুনোৱাৰ যি বিশেষাধিকাৰ পাইছোঁ , তাত আনন্দিত হওঁহঁক । —গীত ৯ : ১ , ২.
যিহোৱাই পুনৰ হান্নালৈ কৃপা কৰাৰ পাছত তেওঁ গৰ্ভৱতী হৈ কালক্ৰমে তিনিজন ল’ৰা আৰু দুজনী ছোৱালী প্ৰসৱ কৰিলে । ইতিমধ্যে চমূৱেল যিহোৱাৰ সাক্ষাতে বৃদ্ধি হ’ল ।
পাছত যিহোৰামৰ মৃত্যু হোৱাত তেওঁ পূর্বপুৰুষসকলৰ ওচৰলৈ গ’ল আৰু তেওঁক দায়ুদৰ নগৰত পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত মৈদাম দিয়া হ’ল । তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ অহজিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
নিজকে বিস্মিত কৰা , আৰু বিস্মিত হোৱা! নিজকে অন্ধ কৰা , আৰু অন্ধ হোৱা ; মতলীয়া হোৱা , কিন্তু দ্ৰাক্ষাৰসেৰে নহয় ; ঢলং পলং হোৱা , কিন্তু যবসুৰাৰে নহয় ;
কোনো পৰিস্থিতি , ঘটনা আদিৰ আপেক্ষিক গুৰুত্ব সম্পৰ্কে কৰা এক বিচাৰ বা বিশ্লেষণ
যাৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে
কিয়নো বাইবেলত কৈছে যে যদিও যিহোৱা হৈছে এজন নম্ৰ ঈশ্বৰ , তথাপিও আৱশ্যকীয় সময়ত ধাৰ্ম্মিকতাৰ বাবে সোধ-বিচাৰ কৰিবলৈ তেওঁ কেতিয়াও পিছ নুহুঁহকে ।
তুমি জানো সাঁচত ঢলা দৰ্পণৰ দৰে দৃঢ় আকাশ-মণ্ডলক তেওঁৰ লগত বিস্তাৰ কৰিব পাৰা ?
যিহোৱাই কৰা মহান কাৰ্য্যৰ বাবে তেওঁ স্তুতি পোৱাৰ যোগ্য ।
সৰ্ব্বোপৰিজনাৰ মুখৰ পৰা মঙ্গল আৰু অমঙ্গল নোলায় ?
ভাই সকল , আমি বিনয় কৰোঁ , যি লোক সকলে আপোনালোকৰ মাজত পৰিশ্ৰম কৰে আৰু প্ৰভুত আপোনালোকৰ ওপৰত পৰিচালনাত আছে , আৰু আপোনালোকক উপদেশ দিয়ে , সেই লোক সকলক আপোনালোকে সন্মান কৰক ।
যন্ত্ৰৰ সহায় নোলোৱাকৈ খালী চকুৰে নেদেখা অতি ক্ষুদ্ৰ জীৱ , যেনেঃ বেক্টেৰিয়া , প্ৰট’জোৱা , কেতবোৰ ভেঁকুৰ , আদি ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে ,  আপোনালোকৰ পৰম্পৰাগত বিধি পালনৰ কাৰণে আপোনালোকে কিয় ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলঙ্ঘন কৰে ?
এটা অপ্ৰত্যাশিত ভুল প্ৰগ্ৰেম ওলাইছে প্ৰগ্ৰেমটো শেষ হোৱাৰ আগতে সকলো খোলা ডকুমেন্টবোৰত আপোনাৰ পৰিৱৰ্তনবোৰ আপুনি ছেভ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তেতিয়া পিতৰে যি দৰ্শন দেখিলে ; সেই দৰ্শনৰ অৰ্থ কি হ ব পাৰে ইয়াকে চিন্তা কৰি থাকোতেই , কৰ্ণীলিয়ই পঠোৱা মানুহ কেইজনে সুধি সুধি চিমোনৰ ঘৰলৈ আহি দুৱাৰ মুখত থিয় হ ল ,
সৌৱা চোৱা , যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰূপ ধুমুহা , এনে কি , উৰুৱাই নিয়া প্ৰবল বতাহ আহিছে । সেয়ে দুষ্টবোৰৰ মূৰত কোবেৰে লাগিব ।
অন্য মেৰ শ্ৰেণীৰ ভাই-ভনীসকলে অভিষিক্তসকলৰ সৈতে একেলগে কাৰ্য্য কৰি পৃথিৱীত তেওঁলোকৰ বাবে থকা অনন্তকলীয়া জীৱনৰ আশাত আনন্দিত হয় । —ইব্ৰী ৬ : ১৯ , ২০ ; ১০ : ১৯- ২২.
৪ ডেল নামৰ এগৰাকী পূৰ্ণ-সময়ৰ অগ্ৰগামী ভনী আৰু পাঁচোটা লৰা-ছোৱালীৰ মাতৃৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
পাছত কনান দেশত আকাল হ’ল ; আকাল অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি হোৱাত অব্ৰামে মিচৰ দেশত প্ৰবাস কৰিবলৈ নামি গ’ল ।
ষ্ট্ৰীং নাইবা শৃংখলা অনুমোদিত নহয়
পাঁচখন পৰ্দা ইখনৰ লগত সিখন একেলগে জোৰা দিব লাগিব , আৰু আন পাঁচখন পৰ্দাও একেদৰে যোৰা দিব লাগিব ।
শুদ্ধ তথ্যৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত বা তেনে তথ্য ব্যৱহাৰ কৰা ।
ইয়াৰ প্ৰমাণ আমি গোটেই বিশ্বত অসংখ্য লোকে খ্ৰীষ্টৰ জন্মোৎসৱ পালন কৰা আৰু যীচুৰ জন্মত হোৱা ঘটনাক অভিনয় কৰি প্ৰদৰ্শন কৰাৰ দ্বাৰা দেখিবলৈ পাওঁ ।
ত্ৰিভুজৰ কোণবোৰৰ অন্তৰ্দ্বিখণ্ডক তিনিডালে কটাকটি কৰা বিন্দুটো
ৰিবেকাই তেওঁৰ প্রিয়পুত্ৰ যাকোবক ক’লে , চোৱা , তোমাৰ পিতৃয়ে তোমাৰ ককায়েৰা এচৌক এইবুলি কোৱা মই শুনা পালো ;
কিন্তু লোকসকলে সেই কথা নুশুনিলে ; মনচিয়ে তেওঁলোকক বিপথে পৰিচালিত কৰিলে ; এনেকি যি জাতিবোৰক যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ সন্মুখৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰিছিল , তেওঁলোকতকৈয়ো অধিক কু-আচৰণ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
শিং নথকা  গৰু  
এই কাৰণে পুত্ৰই যদি আপোনালোকক মুক্ত কৰে , তেনেহলে আপোনালোক অৱশ্যেই মুক্ত হ’ব ।
হে যিহূদাৰ ৰজা চিদিকিয়া , তুমি যিহোৱাৰ বাক্য শুনা যিহোৱাই তোমাৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছে তুমি তৰোৱালৰ দ্বাৰাই নমৰিবা ;
দুষ্ট লোকৰ ঘৰৰ সম্পত্তিবোৰ অসৎ , আৰু মিছা জোখবোৰ ঘিণলগীয়া ।
ৰাজ্যগৃহত থকা লাইব্ৰেৰীৰপৰা আমি কেনেকৈ লাভৱান হওঁ ?
আপুনি আনৰ প্ৰতি সমালোচনামূলক নে প্ৰশংসনীয় মনোবৃত্তি ৰাখে ?
তেওঁ বন্ধ্যা মহিলাক সন্তানসকলৰ সুখী মাতৃ কৰি পৰিয়াল দান কৰে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা!
তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰৰ মাজত আছিল বেৰ চেবা , চেবা , মোলদা ,
যীচুৱে তেতিয়াই নিজে হাত মেলি তেওঁক ধৰি ক’লে , অল্পবিশ্বাসী , কিয় সন্দেহ কৰিলা ?
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই ক’ৰপৰা আৰু কাৰ ওপৰত শাসন কৰিব ?
পাক মেং পিয়েৰৰ পৰা নাওঁবোৰে পৰ্যটকসকলক কো নাই আৰু নিকটবৰ্ত্তী আন আন দ্বীপবোৰলৈ লৈ যায় ।
৫ আমাৰ পৰিচয় আৰু বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ সৃষ্টিকৰ্তাজনৰ সৈতে থকা সম্বন্ধই আমাক  যিহোৱাত শ্লাঘা’ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এই আশায়েৰে যেন জীৱন পোৱাবিলাকে নিজৰ নিমিত্তে আৰু নিজী , তেওঁবিলাকৰ অৰ্থে মৃত্যুভোগ কৰা আৰু পুনৰুত্থিত হোৱা জনাৰ নিমিত্তেহে যেন জীয়ে । ”
সেয়েহে প্ৰত্যেক ৰাতিপূৱা যিহোৱাৰ পৰা পোৱা নিৰ্দ্দেশনাৰ বিষয়ে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল ‘যিহোৱাই প্ৰতি ৰাতিপুৱাতে মোক চেতনায় , এনে কি , শিক্ষিত লোকৰ দৰে শুনিবৰ নিমিত্তে মোৰ কাণ চেতনায় ।’
কাৰোবাৰ মূকমণ্ডলৰ ছবি আঙ্কন কৰ্
অহৰহ আমনি কৰ্ অথবা শাৰীৰিক বা মানসিক ভাৱে অশান্তি কৰ্
এইবোৰ নতুন প্ৰযুক্তি তথা উদ্ভাৱনী ক্ষেত্ৰত এখন দেশ হিচাপে আমি আমাৰ দৃঢ় পদক্ষেপ আগবঢ়োৱাতো নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আপোনালোকে ভূমিকা গ্ৰহণ কৰক ।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ বিয়োগত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
অৱশ্যেই বিফল হ’ল । কিয়নো ইয়াৰ স্বাৰ্থপৰ সদস্যসকলে তেনে চেষ্টা কৰা বহুতকে নিৰাশ কৰিলে ।
সেয়ে ইস্ৰায়েলবাসীয়ে কনানীয়া , হিত্তীয়া , ইমোৰীয়া , পৰিজ্জীয়া , হিব্বীয়া আৰু যিবুচীয়া লোকসকলৰ মাজত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ;
কোৰচৰজাই ওপৰৰপৰা অহা নদীৰ পানীৰ গতি কৌশলেৰে সলনি কৰিলে যাতে ইয়াৰ পানী নগৰলৈ আহিব নোৱাৰে ।
যি সকলে ঈশ্বৰক নাজানে আৰু আমাৰ প্রভু যীচুৰ শুভবার্তাৰ আজ্ঞা পালন নকৰে , সেই লোক সকলক তেওঁ জ্বলন্ত অগ্নিত প্রতিশোধ লব ।
তেওঁবিলাক ইলীহুত্কৈ বয়সত ডাঙৰ দেখি , ইলীহুৱে ইয়োবক কথা কবলৈ বাট চাইছিল ।
পাছত সন্ধ্যা সময়ত লাবনে তেওঁৰ জীয়েক লেয়াক আনি যাকোবৰ ওচৰত দিলে আৰু যাকোবে লেয়াক শয্যাৰ সঙ্গী কৰিলে ।
বন্দীশালত থকাৰ সময়ছোৱাত ভনী পয়েট জিঙ্গাৰে নিজৰ সময়খিনি কেনেকৈ বুদ্ধিমতাৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
( আদিপুস্তক ৫ : ২৪ ) দৰাচলতে , হনোকে তেওঁৰ বিৰোধীসকলৰ হাতত পৰাৰ পূৰ্বে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁক জীৱিত অৱস্থাৰ পৰা মৃত অৱস্থালৈ লোকান্তৰ কৰিলে ।
নিয়ম চন্দুক বৈ নিবৰ বাবে , সেই কানমাৰি নিয়ম চন্দুকৰ দুয়ো ফালে থকা আঙঠিত সুমুৱাবা ।
( লূক ১১ : ৫-১০ ) আমি নেৰা-নেপেৰাকৈ যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকিলে , তেওঁৰ প্ৰতি আমাৰ ইচ্ছা গভীৰ আৰু আমাৰ বিশ্বাস অকপট বুলি প্ৰকাশ কৰিব পাৰি ।
মিছা বা ভুল বুলি প্ৰমাণ কৰা , মত বা অপবাদ
লাইম ৱায়াৰৰ এটা সমীক্ষা সমৰ্পণ কৰক
মোৰ প্ৰাৰ্থনাত মই তোমাৰ নাম উল্লেখ কৰি , সদায় মোৰ ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ দিওঁ ,
একাদশ অজৰেলৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
যেতিয়া কোনো এজনে তোমাৰ আচৰণ সুধৰাই দিয়ে আৰু যদি তুমি মনোযোগ দিয়া , তেতিয়া তুমি জ্ঞানীসকলৰ মাজত গণ্য হবা ।
তেওঁলোকে মোক ঘৃণনীয় কথা কৈ আগুৰি ধৰিছে ; বিনা কাৰণতে মোক আক্রমণ কৰিছে ।
তাৰ পাছত যেহূৱে এখন ৰথত উঠি যিজ্ৰিয়েললৈ গ’ল ; কিয়নো সেই ঠাইত যোৰাম শয্যাত পৰি আছিল । সেই সময়ত যিহূদাৰ ৰজা অহজিয়াও যোৰামক চাবৰ কাৰণে তালৈ নামি গৈছিল ।
তুমি মুখ লুকুৱালে , সিহঁত বিহ্বল হয় ; তুমি সিহঁতৰ নিশ্বাস নিলে সিহঁত মৰি পুনৰায় ধুলিলৈ উভটে ।
সকলো প্ৰকাৰৰ মানৱ চৰকাৰ আৰু অধিকাৰীসকলে বেয়াকৈ পতিত হৈছে ।
মোৰ পক্ষে মোৰ আধিপত্য কাঠনিত থকা সিংহৰ দৰে হ’ল ; সি মোৰ বিৰুদ্ধে গুজৰিছে , সেই কাৰণে মই তাক ঘিণ কৰিলোঁ ।
তেওঁৰ ভাষণ শুনি তাত গোট খোৱা লোকবিলাকে চিঞৰি এইদৰে ক’ব ধৰিলে :  “ এয়ে মানুহৰ মাত নহয় , ঈশ্বৰৰ মাত ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ৬ ) কিয়নো ঈশ্বৰে “ তেওঁত খোজাবিলাকক পবিত্ৰ আত্মা ” প্ৰদান কৰে ।
তাৰ পাছত , ঈশ্বৰে তেওঁৰ আন উপাসকসকলৰ সৈতে কৰা নিয়মবোৰে , প্ৰতিজ্ঞা কৰা জনাক চিনাক্ত কৰিবলৈ আৰু সহায় আগবঢ়ালে ।
বন্ধুসকল , টকিঅ’ৰ পৰা টৰেন্টো , ষ্টকহোমৰ পৰা ছাওপাওলো , সকলোতে কোটি কোটি মানুহৰ জীৱনত যোগে ইতিবাচক প্রভাৱ পেলাইছে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ৯ ) সেইবাবে , যি ঠাইবিলাকত এসময়ত সত্যৰ বিৰোধীসকল থিয় হৈ আছিল , এতিয়া তেনে ঠাইবিলাকত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সম্ভৱ হৈছে ।
সমাজ আৰু সামাজিক গাঁথনিৰ এক আমূল , সুদূৰপ্ৰসাৰী পৰিবৰ্ত্তন , বিশেষকৈ হঠাতে হোৱা আৰু সাধাৰণতে হিংসা জৰিত থকা ।
যেতিয়া তেওঁলোক অৰণ্যত সোমাই গৈছিল , তেতিয়া সেই মৌ বৈ থকা দেখিও কোনেও নাখালে কাৰণ লোকসকলে সেই শপতলৈ ভয় কৰিলে ।
তেওঁ বেৰৰ কৰ্মীসকলৰ আৰু উত্তৰ সীমান্ত ৰক্ষাৰ্থে সৈন্যদল নিয়োগ কৰিছিল ।
কিন্তু সেই কালত গৰ্ভৱতী আৰু নিজৰ কেচুৱাক প্ৰতিপালন কৰি থকা তিৰোতা সকলৰ সন্তাপ হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আমাৰ দেশত এনে একাংশ লোক আছে , যি আমাৰ সামাজিক আন্তঃগাঁথনিক দুৰ্বল কৰাৰ আৰু ৰাষ্ট্ৰৰ মৰ্যাদা লাঘৱ কৰাৰ চেষ্টা কৰে ।
মনোযোগেৰে কিবা কথা শ্ৰৱণ কৰ্  ।
তেওঁলোকে গধূলি পৰত উভটি আহি কুকুৰৰ দৰে গর্জন কৰে ; নগৰৰ চাৰিওফালে ভ্ৰমণ কৰে ।
ফৰীচী সকলে যীচুৰ এই আচৰিত কার্যৰ কথা শুনি ক’লে ,  এই মানুহে ভূতবোৰৰ ৰজা বেলচবূবৰ সহায় অবিহনে ভূতক নেখেদায় ।
সূৰ্য্য চন্দ্ৰ থাকেমানে , পুৰুষানুক্ৰমে তেওঁলোকে তোমালৈ ভয় কৰিব ।
কৃষি ৰপ্তানিত ৰাজ্য চৰকাৰৰ অধিক সংবদ্ধকৰণ
তাতে তেওঁ তাইক ক’লে ,   এই কথাৰ কাৰণে তুমি যোৱা , তোমাৰ জীয়েৰাৰ পৰা ভুত বাহিৰ হৈ ওলাই গ’ল ।
দায়ূদে পলাই ফুৰাৰ সময়ত দুবাৰকৈ চৌলক জীৱনদান কৰে ।
আমি কেনেকৈ তেনে ধৰণৰ প্ৰেম প্ৰতিফলিত কৰিব পাৰোঁ ?
আনক লিজত দিয়া এজন মাটিৰ মালিক ৷
কিয়নো , তেতিয়াহে সন্তানসকলে পিতৃ-মাতৃসকলৰ উত্তম আৰ্হিক দেখি অনুকৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
তালাগড় পেলেচত সকলো কাম লাহে ধীৰেহে আ্রগবাঢ়ে । কিন্তু হায় , খাদ্য আপুনি ভাল নাপাবও পাৰে ।
কেৱল সক্ৰিয় শ্বীটটোহে ছেভ কৰিব পৰা গ ল
ল’ৰাজনক সেইদৰে কৰা দেখি মাকৰ হৃদয় গৰ্বত উফন্দি উঠে ।
আৰু আজি , উটিৰ পৰিৱৰ্তন আৰু নিৰৱচ্ছিন্নতাৰ কাহিনীৰ মাজতে এই কাৰ্যালয়বোৰ চৰকাৰী আৰ্টছ কলেজ হল ।
এই ছাইটটোৰ চাৰ্টিফিকেটৰ বাবে বিচাৰি পোৱা নাই
কিয়নো জন্মৰ পৰাই কোনেও ইয়াক শিকি নাহে ।
য়োগ কৰিবলগীযা এককৰ নামটো ভৰাওক
আমাৰ জীৱনলৈ দুখ-কষ্ট কিয় আহে ?
পুৰুষজনে ক’লে ,  তুমি ঈশ্বৰ আৰু মানুহৰ সৈতে যুদ্ধ কৰি বিজয়ী হলা ; সেয়েহে তোমাক আৰু যাকোব নামেৰে মতা নহ’ব , কিন্তু ইস্ৰায়েল ( ঈশ্বৰৰ লগত যুঁজ কৰোঁতা ) বুলিহে মতা হ’ব ।
এজনে-আনজনৰ লগত আলোচনা নকৰাকৈ , এক সীমিত পৰিমাণৰ খৰচ-পাতি কৰিবলৈ দুয়োজনে সন্মতি হওক
দৰিদ্ৰৰ কাঁতৰোক্তি তাৰ আগত উপস্থিত কৰে , আৰু দুখিত বিলাকৰ কাঁতৰোক্তি তেওঁৰ কাণত পেলায় ।
বলেৰে লোকৰ বস্তু অপহৰণ কৰি নিয়া কাৰ্য্য  ।
ৰাণী ৱষ্টীয়েও অহবচবেৰোচৰ ৰাজপ্রসাদত মহিলা সকলৰ বাবে ভোজ দিলে ।
তেওঁবিলাকলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো , যিহোৱাই কৈছে , তোমাৰ উদ্ধাৰৰ অৰ্থে মই তোমাৰ লগতে আছো । ”
আৰু তেওঁলোকে পুণৰাই ক’লে , হাল্লিলুয়া আৰু তাইৰ ধোঁৱা চিৰকাল তাইৰ পৰা উঠি থাকিব ।
অবীমেলকে কিন্তু তেতিয়াও চাৰাৰ ওচৰলৈ যোৱা নাছিল ; সেয়েহে তেওঁ ক’লে ,  হে প্ৰভু , অপৰাধ নকৰিলেও আপুনি এটা সৎ জাতিক সংহাৰ কৰিব নে ?
তেতিয়া যীচুৱে কলে ,   শিশুবোৰক মোৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ দিয়া , নিষেধ নকৰিবা ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য এওঁলোকৰ নিচিনা লোক সকলৰ বাবেহে ।
আপোনালোকেও বিদেশীক প্ৰেম কৰিব ; কিয়নো মিচৰ দেশত আপোনালোকো বিদেশী আছিল ।
আৰু এযোৰ কপৌ বা দুটা পাৰ পোৱালি বলিদান কৰাৰ কথা যিদৰে প্রভুৰ বিধানত লিখা আছে , তাক উৎসর্গ কৰিবলৈকো তেওঁলোক যিৰূচালেমলৈ আহিল ।
ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনৰ সময়ত জন্ম লাভ কৰা সংবাদপত্র হিচাপে মই অনুভৱ কৰিছো এইক্ষেত্রত ‘দিনা থান্থি’ৰ এক বিশেষ দায়িত্ব আছে ।
আদিতে বাক্য আছিল ; বাক্য ঈশ্বৰৰ সৈতে আছিল আৰু সেই বাক্যই স্বয়ং ঈশ্বৰ ।
তোমাৰ দুষ্টতা অধিক নহয় নে ? তোমাৰ অপৰাধ অসীম নহয় নে ?
আৰু সেই দমৰা গৰুটোৰ কাৰণে দহ ভাগৰ তিনি ভাগ , মতা মেৰটোৰ কাৰণে দহ ভাগৰ দুভাগ ,
৫. চিমোন আৰু লেবীয়ে কৰা কাৰ্য্যত যাকোবে সন্তুষ্ট হৈছিলনে ?
সেইদিনা খনৰ পৰা তেওঁলোকে যীচুক বধ কৰিবলৈ ষড়যন্ত্র কৰিবলৈ ধৰিলে ।
১৭ বাইবেল আৰু ইয়াৰ আধাৰিত আলোচনীবোৰ পঢ়িবলৈ সময় উলিয়াওক ।
কিয়নো যিহোৱাই তেওঁলোকৰ অভিযোগৰ প্ৰতিবাদ কৰিব , আৰু যি সকলে তেওঁলোকৰ বস্তু কাঢ়ি লয় , তেওঁ তেওঁলোকৰ জীৱন কাঢ়ি ল’ব ।
পৰাক্রমী ৰজাসকলে যিৰূচালেমৰ ওপৰত শাসন কৰিছিল আৰু নদীৰ সিপাৰৰ সকলো বস্তুৰ ওপৰত অধিকাৰ কৰিছিল । তেওঁলোকক কৰ-কাটল দিছিলে ।
একেসময়তে কেইবাজনী তিৰোতা বিয়া কৰা পুৰুষ ।
সুস্থ জিভা জীৱন বৃক্ষস্বৰূপ ; কিন্তু প্রতাৰণাপূৰ্ণ জিভাই আত্মাক গুৰি কৰে ।
অব্ৰাহামৰ পুত্ৰ ইচহাক ; ইচহাকৰ পুত্ৰ যাকোব ; যাকোবৰ পুত্ৰ যিহূদা আৰু তেওঁৰ ভায়েক-ককায়েক সকল ;
এই ধৰণৰ ঠিকনা বহীৰ কাৰণে টেবুল নিৰ্মাণ সমৰ্থন নকৰে
দেখাত বা আচৰণত মহিলাৰ দৰে
আৰু নোমৰ কি শণ সুতাৰ এটা বস্ত্ৰত , কুষ্ঠৰোগৰ কোনো দাগ থাকিলে
১১ ৰূথ নামৰ কিতাপখনত বৰ্ণনা কৰা হৈছে যে , কেনেকৈ নয়মী নামৰ এগৰাকী বিধৱাই তাইৰ বিধৱা বোৱাৰীৰ পৰা প্ৰেমপূৰ্বক দয়া পাইছিল ।
আহিবলগা “ মহাক্লেশে ” পৃথিৱীত থকা ‘সকলো ব্যভিচাৰী , দেৱপূজক , পৰস্ত্ৰীগামী আৰু পুংমৈথুনী লোকক’ উচ্ছন্ন কৰিব ।
আন এটা দল বিপৰীত মুখে বৈৎ-হোৰণলৈ গ’ল , আৰু আনটো দল চবোয়ীম উপত্যকাৰ সীমাৰে মৰুপ্ৰান্তৰ অভিমুখ কৰা ওপৰ অঞ্চলৰ বাটেদি গ’ল ।
এই বিশেষ ক্ষণত মই সকলোকে শুভেচ্ছা আৰু অভিনন্দন জনাইছো ।
দানৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল বাষষ্ঠী হাজাৰ সাতশ ।
তোমালোকে চিৰকাললৈকে যিহোৱাত ভৰসা কৰা ; কিয়নো যিহোৱা চিৰস্থায়ী শিলা ।
তেতিয়া যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াই উঠি গ’ল , আৰু তেওঁক আক্ৰমণ কৰি বধ কৰিলে । পাছত মৰুপ্ৰান্তত থকা তেওঁৰ নিজৰ ঘৰলৈ নিলে , আৰু তেওঁক তাতে মৈদাম দিলে ।
পৰিভ্ৰমণকাৰীসকলে জনজাতি গাঁওসমূহলৈ গৈ , মৰুভূমিৰ বন্যপ্ৰাণীসমূহ চাই , স্থানীয় কাৰিকৰৰ শিল্পকলা দৰ্শন কৰি নিজকে ব্যস্ত ৰাখিব পাৰে ।
যাকোবৰ গৌৰৱৰ নামেৰে যিহোৱাই শপত খাই কৈছে , মই নিশ্চয়ে তেওঁলোকে যি কাৰ্য্যবোৰ কৰিছে , তাৰ এটিকো কেতিয়াও নাপাহৰিম ।
মই এই ঠাইতেই মৰিম ; মই যৰ্দন নদী পাৰ হৈ যাব নোৱাৰিম ; কিন্তু আপোনালোকে নদী পাৰ হৈ গৈ সেই উত্তম দেশ অধিকাৰ কৰিব ।
এদিনাখনৰ কথা । যোচেফৰ ককায়েকহঁতে জীৱ জন্তুবোৰ চৰাবলৈ যোৱাত , যাকোবে তেওঁলোকৰ বিষয়ে খবৰ ল’বলৈ যোচেফক পঠিয়ালে ।
তেতিয়া যিহোচাফটে ক’লে ,  আমাক পৰামৰ্শ দিবলৈ যিহোৱাৰ আন কোনো ভাববাদী ইয়াত আৰু আছে নে ?
চাৰ্টিফিকেটখন পৰীক্ষা কৰিব পৰা নাই কাৰণ ইছ্য়ুকৰা লোকজন বিশ্বাসী নহয
বিত্ত , সম্পদৰ ব্যৱহাৰ , মূল্য আদিৰ বৈজ্ঞানিক অধ্যয়ন
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ অসীম প্রেম অনুসাৰে মোৰ প্রতি কৃপা কৰা , তোমাৰ প্ৰচুৰ দয়া অনুসাৰে মোৰ পাপ মোচন কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমাৰ ইতিহাসৰ গৌৰৱোজ্জল দিশবোৰত গুৰুত্বৰ লগতে আমাৰ চহকী প্ৰত্নতাত্ত্বিক ঐতিহ্যত প্ৰতি জোৰ দিয়ে ।
হায় হায় , মই কেনে ভগ্ন হলোঁ! মোৰ ঘা অতি কষ্টদায়ক । তথাপি মই ক’লোঁ , ‘এয়ে মোৰ ৰোগ ( যাতনা ) , মই তাক সহিবই লাগিব ।
আমি নিজকে নিৰ্দ্দোষী বুলি খন্ডন কৰাটো উচিত নহয় আৰু এইটো স্মৰণ কৰা আৱশ্যক যে যিহোৱাৰ সেৱাত আমাৰ যিয়ে বিশেষাধিকাৰ নাথাকক কিয় , আমি মাত্ৰ ‘অনুপযোগী দাসহে ।’ —লূক ১৭ : ১০.
পাৰসী ৰজা কোৰচে , ইস্ৰায়েলীসকলক দাসত্বৰপৰা মুক্ত কৰিলে ।
( মথি ১০ : ২৯- ৩১ ) তদুপৰি তেওঁ আপোনাৰ পৰিত্ৰাণৰ বাবে “ নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰকো দান কৰিলে । ”
ৰূপান্তৰ কৰিবলগীয়া মূল্যটো 1 1
নতুবা আটাইবোৰ অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গ এক অঙ্গ হোৱা হ’লে , তেনেহলে শৰীৰ ক’ত হ’লহেঁতেন ?
ক্ৰায়’জেনিক পৰ্যায়ত জিএছএলভি-এফ০৮ৰ সফল উৎক্ষেপণৰ বাবে ইছৰ’ৰ সদস্যসকলক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
১৮. কেনেকৈ আমি মানৱ দুৰ্ব্বলতাৰ ওপৰত বিজয় প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰোঁ ? ( w01 3/15 )
একে মুখৰ পৰাই আশীৰ্বাদ আৰু অভিশাপৰ কথা ওলায় । হে মোৰ ভাই সকল , এনে হোৱা উচিত নহয় ।
তিনি বছৰীয়া এই স্নাতক পৰ্যায়ৰ বিষয় দুটিয়ে বিভিন্ন বিষয়ৰ পাঠ্য থাকিব , যি বিশ্বৰ তেনে প্ৰতিষ্ঠানৰ মান অনুযায়ী গঢ়ি তোলা হৈছে ।
( গীতমালা ৬৯ : ৩০ ) তদুপৰি এই গীতসমূহ প্ৰাচীন সময়ত দায়ূদ আৰু আনসকলে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ যিহোৱাৰ স্তুতিৰ বাবে ৰচিছিল ।
সহযোগিতা আৰু আলোচনা আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত যুটীয়া কার্যসূচী গ্ৰহণৰ বাবে সকলো পক্ষৰ প্রতিনিধিক লৈ এক যৌথ কর্মী গোট গঠন কৰা হ’ব ।
ইস্ৰায়েলী সকলৰ গোটেই সমাজে মোচি আৰু হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে মৰুভূমিত অভিযোগ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
মই আপোনালোকক মনত পেলাই দিব বিচাৰো যে আজিৰ দিনটোতে ৯/১১ত মুম্বাইত সেই কুখ্যাত সন্ত্রাসবাদী আক্ৰমণৰ ঘটনা সংঘটিত হৈছিল , যিটোৱে সমগ্ৰ বিশ্বত চাঞ্চল্যৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
এনে মনোৰঞ্জন বাছনি কৰাৰ সময়ত প্ৰতিজন খ্ৰীষ্টানে ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্ণয় লোৱা উচিত ।
কেতিয়াবা “ অতি ৰাতিপূৱা , আন্ধাৰ থাকোঁতেই ” তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ শুই উঠি নিৰ্জন ঠাইলৈ গৈছিল ।
সম্ভৱতঃ এজন পিতৃয়ে নিজৰ পৰিয়ালটোক ভৰণ-পোষণ দিবলৈ জীৱনত সংগ্ৰাম কৰিবলগা হৈছে ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ হ’লে আপুনি কি নিৰ্ণয় ল’ব ?
উপত্যকাৰ বিষয়ে দেখা দৰ্শনৰ ঘোষণা । তোমালোক সকলোৱে ঘৰৰ চালত কিহৰ বাবে উঠিলা ?
দিল্লীৰ প্ৰাক্তন মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী মদন লাল খুৰানাৰ মৃত্যুত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিয়নো তেনেকুৱা লোকে আমাৰ প্ৰভু খ্ৰীষ্টৰ সেৱাকৰ্ম নকৰি , নিজ নিজ পেটৰ সেৱাকৰ্ম কৰে ; আৰু মধুৰ বাক্য আৰু সুন্দৰ কথাৰে নির্দোষী লোকৰ মন ভুলায় ।
এইদৰে সৰল জীৱন-যাপন কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে ভালদৰে টোপনি যাব পাৰিছে ।
তেওঁ মোৰ বাট আওবাট কৰিলে । তেওঁ মোক চকুলোৰে পৃথক কৰিলে , আৰু মোক অনাথ কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ বা আমাৰ অপৰিষ্কাৰ হাতে বহুতো ধৰণৰ ৰোগ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে ।
পাত সৰা বা বছৰি ন কৈ পাত মেলা বনাঞ্চল আৰু চকুৰে মনিব পৰা দূৰলৈকে দিগন্ত প্ৰসাৰী থকা গেঁহুৰ পথাৰ আদি হাৰিয়ানাৰ সহজাত অংশ ।
তদুপৰি , কেন্দ্রীয় চৰকাৰে প্ৰদান কৰা ধন ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে যাতে পিডব্লিউডি বিভাগক অনতিপলমে প্রদান কৰে , তাৰবাবেও নিৰীক্ষণ কৰা হ’ব ।
তেওঁলোকে যথেষ্ট ধন বৃদ্ধি কৰিলে , আৰু গোটালেতেওঁলোকে ঝাও গছৰ জুৰীৰ কাষলৈ লৈ গ’ল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ১- ৪ ) কিয়নো ৰোম দেশীয় লোকসকলৰ মতে তেওঁলোকৰ ধৰ্ম্ম বে-আইনী আছিল ।
বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই কৈছে , মই তোমালোকত একো সন্তোষ নাপাওঁ ; আৰু তোমালোকৰ হাতৰ পৰা মই কোনো বলি গ্ৰহণ নকৰো । ”
কোনো বস্তু বা জীৱৰ মূল দেহা বা অঙ্গৰ অন্তৰ্ভুক্ত
তেওঁলোক তেওঁৰ ওচৰলৈ অহাত , তেওঁ কবলৈ ধৰিলে মই এচিয়ালৈ অহাৰ প্ৰথম দিনাৰে পৰা আপোনালোকৰ লগত সকলো সময়ত থাকি , সম্পূৰ্ণ নম্ৰতা আৰু চকু লোৰে ,
যিসকলে সজ পথত চলে , তেওঁলোকে জীৱন পায় ; আৰু এই পথত মৃত্যু নাই ।
কাৰণ চোৱা , মই তোমালোকৰ সপক্ষ , আৰু মই তোমালোকলৈ ঘূৰিম ; তোমালোকক চহোৱা আৰু তোমালোকত বোৱা হ’ব ।
যাৰ কাৰণে শাৰীবোৰৰ সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰিত কৰিবলগীয়া হয় , সেই শ্ৰেণীটো প্ৰসংগ
কিয়নো তেওঁলোকে “ মেৰ পোৱালিৰ তেজেৰে নিজ নিজ বস্ত্ৰ ধুই বগা কৰিলে । ”
বিশালাকাৰ ভৱনসমূহৰ মাজত আপুনি বিচাৰি পাব ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ আৱাসগৃহ সামৰি কিছুসংখ্যক আকৰ্ষণীয় বাসগৃহলৈ ৰূপান্তৰিত হোৱা ঘোঁৰাশাল । ।
চোৱা , মই তোমালোকৰ কাৰণেই তোমালোকৰ বংশধৰসকলক শাস্তি দিম । তোমালোকৰ মুখত মই উৎসৱৰ উৎসর্গিত পশুৰ বিষ্ঠা লিপি দিম আৰু তাৰেই সৈতে তোমালোকক লৈ যোৱা হ’ব ।
যদিও পাৰস্যৰ ৰজাই মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ নিষেধ কৰিছিল , কিন্তু ইস্ৰায়েলীসকলে পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰে ।
তাৰ পাছত মই চকু তুলি চাই হাতত এডাল পৰিমান-জৰী লোৱা এজন পুৰুষক দেখিলোঁ ।
যেতিয়া দ্ৰাক্ষাগুটি চপোৱাৰ বতৰ ওচৰ হ’ল , তেওঁ নিজৰ গুটি পাবলৈ , খেতিয়ক সকলৰ ওচৰলৈ তেওঁৰ দাসবোৰক পঠাই দিলে ।
তুমি চিটীম কাঠৰ দুডাল কানমাৰি সাজি , তাতো সোণৰ পতা মাৰিবা ।
যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰিবলৈ ছেৰগীৰ ওপৰত কি চাপ আহিছিল ?
অসামৰিক সেৱাৰ কৰ্মচাৰীসকলক প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বঁটা প্ৰদান কৰি বঁটা বিজয়ীসকলক প্ৰণোদিত আৰু অভিনন্দন জনোৱা হয় বুলি তেওঁ বৰ্ণনা কৰে ।
তেওঁলোকে ক’লে ,  মহাশয় , আমি ইয়াৰ আগেয়েও প্রথমবাৰ শস্য কিনিবলৈ আহিছিলোঁ ;
তেতিয়া যিহোৱাই নিজ হাত মেলি মোৰ মুখ স্পৰ্শ কৰিলে আৰু মোক ক’লে , চোৱা , মই মোৰ বাক্য তোমাৰ মুখত দিলোঁ ;
ড০ জাৱাড আওৱাড , পেলেস্তাইনৰ স্বাস্থ্যমন্ত্ৰী
এই চেনেলটোৰ বাবে প্ৰগ্ৰামৰ সূচী বৰ্তমান উপলব্ধ নহয
প্ৰথম সাক্ষাৎ :  ( ২ মি. বা কম ) T-35 ট্ৰেক্টখন প্ৰস্তুত কৰক ।
চহৰখনৰ মাজ মজিয়াত থকা দেৱতা শিৱৰ পুৰণা বাঘনাথ মন্দিৰে বাঘেশ্বৰীৰ পৰা নাম লাভ কৰিছে ।
তেওঁ তেওঁৰ লগত ধনৰ মোনা লৈ গৈছে , তেওঁ পুৰ্ণিমাৰ দিনহে ঘূৰি আহিব ।
সেই কাৰণে মইয়ো তুমি পিন্ধা কাপোৰৰ আঁচল মুখৰ ওপৰলৈকে দাঙিম ; আৰু তোমাৰ লাজৰ ঠাই দেখা যাব ।
যিচয়া ৬০ ১  সেই লাক্ষণিক স্ত্ৰীগৰাকীয়ে থিয় হোৱা , তদুপৰি , ঈশ্বৰৰ পোহৰ আৰু গৌৰৱ প্ৰতিফলিত হোৱাৰ সময় আহিল ।
পাত্ৰ কাতি কৰি বা হেলনীয়া কৰি তললৈ পেলা
আপোনাৰ ইনষ্টলেছন মেৰামতি কৰিবলৈ আপুনি ছেটআপ প্ৰয়োগটো আৰম্ভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
শীৰ্ষ পৰ্যয়লৈ বস্তুবোৰ উঠোৱাৰ বাবে চীনৰ দিশত খুটাৰ ওপৰেৰে ৰচী টানি খৰাহীবোৰ ইহাত সিহতকৈ জোৰ দি তুলিছিল ।
এছিয়া মাইনৰত ভয়ানক ভূমিকম্প হোৱাৰ পাছত আটাইতকৈ প্ৰচলিত বাতৰি কাকতৰ প্ৰথম পৃষ্ঠাত ডাঙৰ আখৰত এই প্ৰশ্নটো দেখিবলৈ পোৱা গ’ল ।
এইখিনিতেই আপুনি সদৃশ বিষয়বোৰৰ সৈতে ফিল্ড নিৰ্বাচন কৰক , তেতিয়াহে মূল্যটো প্ৰদৰ্শন ফিল্টাৰৰ পৰা দেখুওৱা হ ব
পবিত্ৰ লোক সকলৰ কাৰণে দান তোলাৰ বিষয়ে হ’লে , মই গালাতীয়াৰ মণ্ডলী সমূহক যেনেকৈ আদেশ দিলোঁ , তেনেকৈ আপোনালোকেও কৰিব ।
পলেষ্টীয়াবিলাকৰ হাতৰপৰা ইস্ৰায়েলক সি উদ্ধাৰ কৰিব ।’
আমি নিজৰ অসিদ্ধতাৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হৈ নিজকে ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত অধাৰ্ম্মিক বুলি গণ্য নহ’বলৈ আনক বিচাৰ কৰাৰ পৰা বিৰত থাকিম ।
ধৈৰ্য্যই বক্তিত্ব গঠন কৰে আৰু ব্যক্তিত্বই আশা জন্মায়  ।
শ্ৰী ৰাম হৈছে দেশত বৈশিষ্টৰ একতাৰ সচৰাচৰ সূতা :  পিএম ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম সাধাৰণ ঘাতাংক বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
যিহোৱাৰ পৰিত্ৰাণলৈ আশা কৰি নীৰৱে বাট চাই থকাই ভাল ।
কোনো বস্তু চকুৰে দেখা নোপোৱা অৱস্থা হোৱা
সেই পুৰোহিতে এডোখৰ এৰচ কাঠ , একোঁচা এচোৰ বন আৰু অলপ ৰঙা নোম লৈ , গৰুজনীক পোৰা জুইৰ মাজত পেলাই দিব ।
ভাৰত আৰু ৰাছিয়া বহু সাংস্কৃতিক , বহু ভাষিক আৰু বহু ধর্মভিত্তিক সমাজ হিচাপে আধুনিক সময়ৰ প্ৰত্যাহ্বানবোৰ মোকাবিলা কৰাত দুয়োখন দেশৰ সভ্যতাকেন্দ্রিক জ্ঞানক কামত লগোৱাৰ বিষয়ত দৃঢ় আস্থা ব্যক্ত কৰে ।
আনকি নাবালক ল’ৰা-ছোৱালীয়েও ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰে
আহক , আমি সকলো আমাৰ সংবিধানৰ মূল্যবোধ আগুৱাই লৈ যাও আৰু নিজৰ নিজৰ শান্তি , উন্নতি আৰু সমৃদ্ধি সুনিশ্চিত কৰোঁ ।
ঘোঁৰাত উঠিবৰ কাৰণে জীন কাপোৰৰ , দদান তোমাৰ ব্যৱসায়ী আছিল.
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন তথা আলোচনা-চক্ৰলৈ পৰস্পৰক আমন্ত্ৰণ জনোৱা ;
প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্যৰ অধিকাৰী দেশ ভাৰতবৰ্ষ ।
মুদ্ৰকটো খুলিব পৰা নগ ল
তাৰ পিছত তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহৰ উত্তৰফালৰ বাট-চৰাৰ দুৱাৰমুখলৈ মোক লৈ যাওঁতে মই দেখিলোঁ , আৰু চোৱা! সেই ঠাইত মহিলাসকলে বহি তম্মুজৰ বাবে কান্দি আছিল ।
তথ্যৰ প্ৰকাৰটো নিৰ্দিষ্ট কৰা ষ্ট্ৰীংটো
বিদেশত ফুলৰ চাহিদা ব্যাপক হাৰত বৃদ্ধি পোৱাত ফ্লৰিকালচাৰে কৃষিখণ্ডৰ বিকাশৰ ক্ষোত্ৰত লোৱা আঁচনিসমূহৰ ভিতৰত বিশেষ স্থান পোৱা উচিত ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক কলে , মোৰ আত্মাই বাস কৰা নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাক লৈ তেওঁৰ মূৰত হাত দিয়া ,
হে যিহোৱা , যিসকলে তোমাক ঘিণ কৰে , মই জানো তেওঁলোকক ঘিণ নকৰোঁ ? যিসকল তোমাৰ বিৰুদ্ধে উঠে , মই জানো তেওঁলোকৰ প্রতি বিৰক্ত নহওঁ ?
১৮ প্ৰকৃততে বাইবেল পাঠ কৰাটো আমাৰ বাবে লাভজনক আৰু আনন্দজনক ।
তাতে দেশাধিপতিয়ে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , এই দুই জনৰ মাজত মই কোন জনক মুকলি কৰাটো তোমালোকৰ ইচ্ছা ? তেওঁলোকে ক’লে , বাৰাব্বাক ।
তেওঁ লগতে জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড০ সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
তেতিয়া কিন্তু তেওঁলোকে মৰা নপৰিবৰ বাবে পবিত্ৰ বস্তুবোৰ খন্তেকৰ বাবে চাবলৈ পবিত্রস্থানৰ ভিতৰলৈ নাহিব । হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে ভিতৰত সোমাই কহাতীয়াসকলৰ প্ৰতিজনক নিজ নিজ কৰিব লগীয়া কামত আৰু নিযুক্ত কৰিব ।
যিহোৱাই কৈছে , তুমি নিজ ব্যভিচাৰৰ আৰু ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যৰ ফল ভোগ কৰিছা ।
অব্ৰামে কনান দেশত আৰু লোটে সেই সমভূমিৰ নগৰবোৰত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে । লোটে চদোমৰ ওচৰত তম্বু তৰিলে ।
যিহোৱাই মোক ক’লে  হে মনুষ্য সন্তান , তুমি অহলা আৰু অহলীবাৰ ওপৰত গোচৰ কৰিবা নে ? তেন্তে তেওঁলোকৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্যবোৰ তেওঁলোকক সোঁৱৰা ।
মই ধৰণৰ প্ৰতিযোগিতা পছন্দ কৰিছো , সেয়া স্থিৰ কৰাৰ ভাৰ আপোনালোকৰ হাতত এৰি দিব বিচাৰিছো ।
হনোকৰ কোনটো গুণে ঈশ্বৰক “ সন্তুষ্ট ” কৰিছিল আৰু ইয়াৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
কেলকে ডকুমেন্টটোৰ শেষলৈকে সন্ধান কৰিছে আপুনি শেষত অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
কাহিনী ৯৫
আৰু মই তোমালোকৰ ওপৰত লোকসকলক , গোটেই ইস্ৰায়েল বংশক , তাৰ আটাইকে বঢ়াম । আটাইকে! তেতিয়া আৰু নগৰবোৰত বসতি হ’ব , আৰু উচ্ছন্ন ঠাইবোৰত ঘৰ সজা হ’ব ।
যিহূদা জাতিৰ বাবে ইলীহূ নেতা আছিল । তেওঁ দায়ূদৰ ভায়েকসকলৰ মাজৰ এজন ।
তেওঁ হৈছে ক্ৰোধত ধীৰ হোৱা ঈশ্বৰ
কিন্তু এতিয়া যিহেতু বিশ্বাস আমাৰ মাজত আহিল , আমি পুনৰ কঠোৰ অভিভাৱকৰ অধীন নহওঁ ।
তেতিয়া ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলে তাকে কৰিলে , আৰু যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁলোকে সেইদৰেই কাৰ্য্য কৰি ছাউনিৰ পৰা তেওঁলোকক বাহিৰ কৰি দিলে ।
দলটোৰ লগত মত বিনিময় কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকৰ পদক্ষেপক প্ৰশংসা কৰে ।গঙ্গা নদীৰ স্বচ্ছতাৰ প্ৰয়োজনীয়তা সম্পৰ্কেও তেওঁ দোহাৰে ।
৩৪ বেলেগ ধৰণৰ আহাৰ
কাৰণ প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে , পূর্ব্বে মোৰ লোকসকল মিচৰলৈ অস্থায়ীভাবে বাস কৰিবলৈ গৈছিল ; কিছু দিনৰ পূর্ব্বে অচূৰীয়া সকলে তেওঁলোকক উপদ্ৰৱ কৰিছিল ।
তাৰ অৱশিষ্টবোৰক মহামাৰীৰ দ্ধাৰাই পুতি থুৱা যাব , আৰু তাৰ বিধৱাবিলাকে বিলাপ নকৰিব ।
আৰু হচেৰোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ৰিৎমাত ছাউনি পাতিলে ।
দক্ষিণ পূব এচিয়াৰ এখন দেশ । বহুত দ্বীপৰ সমষ্টি ।
তেতিয়া চৌলে নিজৰ দাসক ক’লে , ঠিকেই কৈছা ; ব’লা আমি যাওঁহক । তাৰ পাছত তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ লোক য’ত আছিল সেই নগৰলৈ গ’ল ।
আপুনি যদিও কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰিছে তথাপিও নিজকে অযোগ্য বুলি ভবি তেনে কাৰ্য্যত ভাগ লবলৈ সংকোচবোধ কৰিছে ।
মই দুৰৈৰ পৰা মোৰ জ্ঞান সংগ্ৰহ কৰিম , আৰু মই মোৰ সৃষ্টিকৰ্তাৰ ধাৰ্ম্মিকতা গুণৰ বৰ্ণনা কৰিম ।
তাৰ পিছত তেওঁ চহৰখনৰ ‘দূৰ্গা মাতা মন্দিৰ’ ভ্ৰমণ কৰিব ।
য়ে পাছৱৰ্ডটো মনত ৰখাটো আপুনি বিচাৰেনে ?
২১ উদাহৰণস্বৰূপে , এখন গাড়ীত পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে যাত্ৰা কৰা পিছৰ চিটত বহি থকা সৰু ল’ৰাটিৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
বৃদ্ধসকলৰ নাতি নাতিনী তেওঁলোকৰ কিৰীটি স্বৰূপ ; আৰু পিতৃসকল তেওঁলোকৰ নিজৰ সন্তানৰ গৌৰৱ স্বৰূপ ।
৮ দয়া হৈছে এনে এটা কাৰ্য্যকাৰী গুণ যি আমাক আনৰ প্ৰতি হিতজনক কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
মনে মনে কথোপকথন শুনি থকা কেইথে ভাইজনক তালৈ পুনৰাই অহাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই বুলি কোৱা উদ্দেশ্যৰে দুৱাৰ মুখলৈ কাষ চাপি আহিল ।
ইস্ৰায়েলীসকলক কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰা লোকসকল হৈছে মিচৰীয়া লোক ।
তদুপৰি বিলাপ কৰা এমাহৰ সময়ছোৱা বন্দী যুৱতীগৰাকীৰ বাবে তাইৰ সকলো পূৰ্বৱৰ্তী ধৰ্ম্মীয় উপাসনা আৰু ভক্তিৰ পৰা শুদ্ধ হোৱাৰো সময় আছিল ।
এটা বাছনীত দুটা টেইলযুক্ত মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
উজ্জিয়াই ষোল্ল বছৰ বয়সত তেওঁৰ ৰাজত্ৱ আৰম্ভ কৰিছিল । তেওঁ যিৰূচালেমত বাৱন্ন বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল । তেওঁৰ মাতৃ যিখলিয়া , যিৰূচালেম নিবাসিনী আছিল ।
হিল্কিয়াৰ মূখ্য লোক হচবিয়া , যিদয়াৰ মূখ্য লোক নথনেল আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰে আত্ম সহায়ক গোটসমূহক বেংক ঋণকে ধৰি বিভিন্ন সুবিধা প্ৰদান কৰাৰ বাবে তেওঁলোকৰ উৎসাহো বৃদ্ধি পাইছে ।
তদুপৰি , এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে দুয়ো দেশৰ মাজত তথ্য আদান-প্ৰদানৰ পৰিকাঠামো সৃষ্টিত শক্তিশালী বৰঙণি আগবঢ়াব ।
চীনয় পৰ্ব্বতত যিহোৱাই মোচিৰ দ্বাৰাই নিজৰ আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত এইবোৰ বিধি , শাসন প্ৰণালী আৰু ব্যৱস্থা স্থাপন কৰিলে ।
যি সকল এতিয়া প্রথমত আছে , তেওঁলোকৰ মাজৰ অনেক পাছ হ ব , আৰু যি সকল শেষত আছে , তেওঁলোকৰ মাজৰ বহু লোক আগ হ’ব ।
আৰু মোৰ নামৰ কাৰণে , তোমালোক সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হবা ; কিন্তু যি জনে শেষলৈকে সহি থাকে , সেই জনেই পৰিত্ৰাণ পাব । ”
ঈশ্বৰে যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানৰ দ্বাৰা প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ দৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যই তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে
মোৰ পিতৃৰ ঘৰত অনেক থকা ঠাই আছে ; আৰু নথকা হ’লে তোমালোকক ক’লোহেঁতেন ; কিয়নো মই তোমালোকলৈ ঠাই যুগুত কৰিবলৈ যাওঁ ।
যেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , ময়েই সেই জন , তেতিয়া তেওঁলোক পাছ হুঁহকি আহিল আৰু মাটিত পৰি গ ল ।
তেতিয়া চিমচোনে ক’লে ,  গাধৰ গালৰ হাড়ডালেৰে দ’মৰ উপৰি দ’ম কৰিলোঁ ; গাধৰ গালৰ হাড়ডালেৰে এক হাজাৰ লোকক বধ কৰিলোঁ ।
আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষসকলৰ অপৰাধবোৰক তুমি আমাৰ অহিতে সোঁৱৰণ নকৰিবা ; শীঘ্ৰে তোমাৰ দয়া আমাৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ দিয়া , কিয়নো আমি অতিশয় হীন অৱস্থাত পৰিছোঁ ।
তাৰ পাছত যোচেফ , তেওঁৰ ভায়েক ককায়েক সকল আৰু সেই প্রজন্মৰ সকলোৰেই মৃত্যু হ’ল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে পৰস্পৰে কোৱা মেলা আৰু যুক্তি তৰ্ক কৰি ক’লে , স্বৰ্গৰ পৰা বুলি যদি কওঁ , তেন্তে তেওঁত কিয় বিশ্বাস নকৰিলা , তেওঁ এনেকৈ ক’ব ।
কিয়নো ব্যাভিচাৰ নকৰিবা , নৰ বধ নকৰিবা , চুৰ নকৰিবা , লোভ নকৰিবা আদি কৰি আন কোনো আজ্ঞাও যদি আছে , তেন্তে এই কথাতে এইবোৰো পোৱা যায় তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা ।
ৰিজৰ্টৰ মাজত থকা দীঘল পুখুৰীটোৰ পৰা সূৰ্যাস্তলৈ বহি থাকি নৈষৰ্গিক শোভা উপভোগ কৰিব পাৰি ।
মই দেখিছো যে আমাৰ জনতাৰ উপকাৰ হোৱাকৈ দুয়োখন দেশৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কক আগুৱাই লৈ যাবলৈ ৰাষ্ট্ৰপতি লুকাশ্বেঙ্কু মহোদয়ো আমাৰ সমানেই আগ্ৰহী ।
নিৰাপদে থকা লোকৰ মনত বিপদ অপমানৰ বিষয় ; পিছল খাই পৰিব লগীয়াবোৰলৈ সেয়ে বাট চায় থাকে ।
ডেকা বয়স পোৱা বা পূৰ্ণ বয়স্ক প্ৰাপ্ত হোৱা
যদিও তেওঁলোকে বিভিন্ন জাতিবোৰৰ সৈতে বেচ দি বন্ধুত্ব কৰিলে , তথাপিও মই এতিয়া তেওঁলোকক বিনাশ কৰিবলৈ একেলগে গোটাম ; ৰজা আৰু নেতাসকলৰ অত্যাচাৰৰ অধীনত তেওঁলোকে যাতনা ভোগ কৰিব ।
আৰু আবাসৰ ভিতৰলৈ নিয়ম চন্দুকটো আনি , আঁৰ কৰি ৰখা পৰ্দা লগাই , সাক্ষ-ফলিৰ নিয়ম চন্দুক ঢাকিলে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯- ১৪ ) যিহেতু অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টান বৰ্গই কৰা প্ৰচাৰ আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যৰ ফলস্বৰূপে বৰ্তমান সময়ত ৬০ লাখতকৈ অধিক লোকে পৰমদেশ পৃথিৱীত চিৰকাল জীয়াই থকাৰ আশা ৰাখিছে ।
যোচেফে তেওঁৰ পিতৃ , ভাই-ককাই আৰু পিতৃৰ পৰিয়ালৰ সকলোকে আহাৰ যোগান ধৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সংখ্যা অনুসাৰে যোগান ধৰিলে ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ তুল্য কোন আছে ? যি জনাৰ আসন আকাশৰ ওপৰত সমাসীন ,
বাণীৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা ছশ বিয়াল্লিশ জন ।
বৰ্তমান সময়তো এটা হিংস্ৰ সিংহই আপোনাক চিকাৰ কৰাৰ বাবে আগুৱাই আহিছে নেকি ?
তেতিয়া আপোনালোকে নিজ সন্তানক ক’ব , আমি মিচৰ দেশত ফৰৌণৰ দাস আছিলো ; পাছত ঈশ্বৰ যিহোৱাই ক্ষমতাশালী হাতেৰে মিচৰৰ পৰা আমাক উলিয়াই আনিলে ।
পাছত তেওঁ মোক ক’লে ,  হে মনুষ্য-সন্তান , ইস্ৰায়েলৰ পৰিবাৰৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু মোৰ বাক্য তেওঁলোকক কোৱা । বাক্য কোৱা ।
ইয়াৰ পৰা স্পষ্ট হয় যে দুয়ো দেশৰ বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগ ক্ষেত্ৰখন কিমান সক্রিয় আৰু সম্ভাৱনাৰে পৰিপূর্ণ ।
তুমি তেওঁলোকক কোৱা , ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে যি কোনোৱে এই নিয়মটিৰ প্রতি কাণ নিদিয়ে , সেই প্রতিজনেই অভিশপ্ত ।
ৰাষ্ট্রপতি মুন জে ইনৰ আমন্ত্রণ মৰ্মে মই কোৰিয়া ভ্ৰমণলৈ বুলি ওলাইছো ।
এন্দুৰ , নিগনি আদি ধৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক সঁজুলি
তুমি সেই পাপাবৰণ , সেই নিয়ম চন্দুকৰ ওপৰত ৰাখিবা ; আৰু মই তোমাক যি সাক্ষ্য ফলি দিম , সেই ফলি নিয়ম চন্দুকৰ ভিতৰত থবা ।
তেওঁলোক তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোকসকলৰ মাজত পতিত হ’ব! মিচৰক তৰোৱালত শোধাই দিয়া হৈছে ; তাইৰ শত্রুসকলে তাইক আৰু তাইৰ দাসসকলক টানি লৈ যাব!
( মথি ২৪ : ১৪ ) হনোকে তেওঁৰ সময়ৰ লোকসকলৰ দৰে অধিক সময় জীয়াই নাথাকিল ।
আইন শৃঙ্খলা উলঙ্ঘা কৰাৰ বাবে আৱদ্ধ কৰি ৰাখ্
তাৰ ওপৰত যিহোৱাৰ সন্মুখত পিঠা সজাই থলে ।
প্ৰান্তীয় মূল্যবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত নকৰাকৈ এটা নমুনাৰ গড়টো ঘূৰাই পথায়
যীচুৰ এই কাৰ্য্য দেখি ধৰ্ম্ম গুৰুসকলে খঙত জ্বলি পকি উঠিল ।
সেইসময়ত তেওঁৰ বয়স ৩০ বছৰ আছিল ।
তাতে ঈচবোচতে অবনেৰক পুনৰ কোনো কথা ক’ব নোৱাৰিলে ; কাৰণ অবনেৰলৈ তেওঁ ভয় কৰিলে ।
এইবোৰ কাৰ্যসূচীয়ে হাৰিয়ানাক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটনৰ মানচিত্ৰলৈ আনিছে ।
গঙ্গা নদীৰ পাৰত বিহাৰৰ ৰাজধানী পাটনা পূৰ্ব্বৰ পাটলিপুত্ৰ আৱস্থিত ।
সকলো অপথে গ’ল , একেবাৰে অকৰ্মন্য হ’ল ; সদাচৰণকাৰী কোনো নাই , এজনো নাই ।
এনে এটা এজেন্সিৰ ৰূপায়নসাধ্যতাৰ ওপৰত এক বিশেষজ্ঞ কমিটিয়ে অধ্যয়ণ কৰি আছে ।
তেওঁ ক’লে ,  যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘তুমি তোমাৰ পুত্র , একেটি পুত্রকো মোৰ বাবে বলিদান দিবলৈ অসন্মত নহ’লা আৰু যিহেতু তুমি এই কার্য কৰিলা , সেয়ে মই নিজ নামেৰে শপত খাই কৈছো যে ,
এই কাৰণে যি কোনোৱে স্থিৰ আছোঁ বুলি ভাবে , তেওঁ নপৰিবৰ বাবে সাৱধান হওক ।
ফেঁচা , হুদু , বগা ফেঁচা ,
চাৰাই তেতিয়া ভয় খাই আসৈ মাতি ক’লে ,  নাই , মই হ’লে হঁহা নাছিলো ; কিন্তু যিহোৱাই ক’লে ,  নহয় , তুমি হাঁহিছিলা ।
ৰাজপ্রসাদত ৰাজকন্যাক সজ্জিত কৰা হ’ব ; তেওঁৰ বস্ত্ৰ সোণৰ সূতাৰে বোৱা হৈছে ।
“ অপকাৰৰ সলনি কাৰো অপকাৰ নকৰিবা ”
( ১ কৰিন্থীয়া ৯ : ১৭ ) যিয়েই নহওক , আমাৰ গৰাকী অৰ্থাৎ যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এই সকলোবোৰ কষ্ট সহন কৰি প্ৰস্তুত হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
মই যদি কেৱল তেওঁলোকৰ বিষয়েই কথা কৈ থাকো , সম্ভৱতঃ কেইবা মাহ জুৰি ইয়াৰ উত্তৰকে দি থাকিব লাগিব ।
৩২ কিলোমিটাৰ আঁতৰৰ পান্না ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সমীপৰ খাজুৰাহো মন্দিৰৰ মানৱসৃষ্ট সমলসমূহ অতিশয় নান্দনিক ।
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ অভিষিক্তজনাৰ বিৰুদ্ধে পৃথিবীৰ ৰজাসকল একেলগে থিয় হৈছে , শাসনকর্তাসকলে একেলগে গোপন ষড়যন্ত্র কৰিছে ;
হে যিহোৱা , আকাশ মণ্ডলে তোমাৰ আচৰিত কৰ্ম্মৰ প্ৰশংসা কৰে ; পবিত্ৰ লোকসকলৰ সমাজত তোমাৰ বিশ্বস্ততাৰ প্ৰশংসা কৰে ।
কাৰণ এইবোৰৰ দ্বাৰাই তোমাৰ জীৱনৰ আয়ুস আৰু বছৰবোৰ বৃ্দ্ধি পাব , আৰু জীৱনত শান্তি লাভ কৰিবা ।
আপোনাৰ বিবাহৰ সময়ত , আপোনাৰ সংসাৰখন সুখৰ হ’ব বুলি আপুনি কল্পনা কৰিছিল ।
পিতৃ-মাতৃসকল , ল’ৰা-ছোৱালীক আধ্যাত্মিকতাত আগবাঢ়িবলৈ সহায় কৰক
আনন্দ আৰু উল্লাসেৰে তেওঁলোকক লৈ অনা হব ; তেওঁলোক ৰজাৰ ৰাজপ্রসাদত আহি সোমাব ।
তেওঁ পূজাৰ ওখ ঠাইবোৰত , পাহাৰৰ ওপৰত আৰু প্ৰত্যেক সেউজীয়া ডাল পাতৰ গছৰ তলত বলি উৎসর্গ কৰিছিল আৰু ধূপ জ্বলাইছিল ।
‘তোমালোকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক এইদৰে আশীৰ্ব্বাদ কৰিবা । তোমালোকে তেওঁলোকক এইদৰে ক’বা ,
তেওঁলোকৰ দক্ষিণ সীমা লৱণ সমুদ্ৰৰ শেষ অংশৰ পৰা অৰ্থাৎ দক্ষিণ ফাললৈ বাঢ়ি যোৱা উপসাগৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ল ।
খ্রীষ্ট যীচুৱে সমস্ত আজ্ঞা আৰু বিধান লোপ কৰিলে , যাতে দুই দলৰ পৰা নিজে এক নতুন লোকৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে আৰু তাৰ দ্বাৰাই শান্তি স্থাপন হয় ।
পাছত যীচুৱে তেওঁলোকক এটা দৃষ্টান্ত দি কলে , এজন ধনী মানুহৰ মাটিত বহু শষ্য উৎপন্ন হৈছিল ।
এই ছোৱালীজনী অতিশয় সুন্দৰী আছিল । তেওঁ ৰজাৰ আলপৈচান ধৰিলে আৰু শুশ্ৰূষা কৰিলে , কিন্তু তেওঁৰ সৈতে ৰজাই কোনো দৈহিক সম্পৰ্ক নাৰাখিলে ।
চলি থকা সময় 
পুনৰায় যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
জংঘলৰ সন্ধান নোপোৱা সম্পদৰ সন্ধান কৰিবলৈ ৰন্থমবোৰত জীপ চাফাৰীৰ ব্যৱস্থা আছে যিটো ৰাজকীয় বাঘৰ অভিজ্ঞতা লোৱা আটাইতকৈ উত্তম ব্যৱস্থা ।
এই ৰণ্ডবোৰৰ পৰা ৭ , ০০০ৰৰো অধিক মৃণ্ময় সৈন্য , ঘোঁৰা , ৰথ আৰু অস্ত্ৰ শস্ত্ৰ খান্দি উলিওৱা হয় ।
তদুপৰি বাইবেলে এইদৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে যে “ সেই কালত অন্ধবিলাকৰ চকু খোলা হব , আৰু কলাবোৰৰ কাণ মুকলি হব ।
অধিক ধন-সম্পত্তি গোটোৱা , নিজকে আনৰ পৰা পৃথক কৰা বা জগতৰ জ্ঞানৰ ওপৰত ভৰসা কৰিলে কেতিয়াও আনন্দিত হ’ব নোৱাৰে
আপোনালোকেও শুনি আচৰিত হ’ব যে মধ্যপ্ৰদেশৰ এগৰাকী ৮ বছৰীয়া দিব্যাংগ বালক তুষাৰে নিজৰ গাঁৱৰ মুকলি ঠাইত কৰা শৌচ চাফা কৰে ।
হে মোৰ প্ৰিয়তমা , ফৰৌণৰ ৰথৰ এজনী ঘোঁৰাৰে সৈতে , মই তোমাক তুলনা কৰিছো
যোৱা চাৰি বছৰত যিদৰে দেশৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়ন হৈছে , তাৰ কাৰণে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বার্থক সৰ্বাধিক অগ্রাধিকাৰ দিয়া হৈছে ।
তেওঁবিলাকে যিৰিমিয়াক ক’লে :  ‘এনেদৰে কোৱাৰ বাবে তুমি নিশ্চয়ে প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য ।’
গছ উৎপন্ন হোৱা বাৰীত পানী দিবলৈ মই ঠায়ে ঠায়ে পুখুৰী খান্দিলো ;
স্থানাংকটোৰ কাৰণে মূল্যটো
মণ্ডলীৰ বাবে যথোচিত ব্যৱস্থা ।
এই বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ তাতে সিহঁতে নিজ নিজ তৰোৱাল ভাঙি নাঙলৰ ফাল গঢ়াব , আৰু নিজ নিজ বৰছা ভাঙি কলম-কটাৰী গঢ়াই লব ।
যিহোৱাৰ পৰা শিকা বিষয়বোৰক ভৱিষ্যতবক্তা যিৰিমিয়াই প্ৰকাশ নকৰাকৈ থাকিব নোৱাৰিলে ।
নিজকে সোধক
পত্নীসকলেও নিজৰ স্বামীক গভীৰ সন্মান কৰিব লাগে ।
তেওঁৰ পুত্ৰ ইশ্মায়েলৰ বয়স আছিল তেৰ বছৰ ।
অচূৰৰ ৰজা চল্মনেচৰে আক্রমণ কৰি হোচেয়াক পৰাজয় কৰিলে ; তাতে হোচেয়া তেওঁৰ অধীনৰ ৰজা হোৱাত তেওঁলৈ ৰাজহ আনিছিল ।
তোমালোকে প্ৰথম ফলৰ উপহাৰ বুলি তাক যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিব পাৰা ; কিন্তু সুঘ্ৰাণৰ অৰ্থে বেদীৰ ওপৰত তাক তোলা নাযাব ।
তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে নাগপুৰৰ উন্নয়নৰ বাবে ধাৰাবাহিকভাৱে কাম কৰি আছে । নাগপুৰ মেট্ৰ’ৱে অঞ্চলটোৰ যুৱ প্ৰজন্মৰ মাজত সংস্থাপনৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰিব আৰু চহৰখনক অধিক বিকশিত কৰিব ।
তোমাৰ হৃদয়ে পাপীক ঈৰ্ষা নকৰক ; কিন্তু তুমি ওৰে দিনটো যিহোৱাৰ ভয়ত থাকা ;
( বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ৭ : ২২-২৫ ) এই সন্দৰ্ভত বৃতান্তই এইদৰে কৈছে :  “ গিদিয়োন আৰু তেওঁৰ লগৰ তিনি শ লোকে খেদি গৈ গৈ , শ্ৰান্ত হৈও যৰ্দ্দন পাই পাৰ হল । ”
বাইবেলৰ এজন লেখক ইজ্ৰাই বৰ্ণনা কৰিছে যে কিচ্লেব মাহটো সঁচাকৈ বৰ ঠান্ডা আৰু বৰষুণৰ বতৰ আছিল ।
কক্ষ সুৰক্ষা কেৱল বৰ্তমানৰ শ্বীট সুৰক্ষিত কৰাৰ পাছতহে কাৰ্যকৰী হ ব টুলছ মেনুৰ পৰা সুৰক্ষা ডকুমেন্ট নিৰ্বাচন কৰক , আৰু শ্বীট নিৰ্বাচন কৰক
উদাহৰণস্বৰূপে , হিষ্কিয়াৰ পিতৃ এজন মূৰ্ত্তিপূজক হোৱা স্বত্বেও হিষ্কিয়াই নিজকে দেৱী-দেৱতাৰ উপাসনা কৰাৰ পৰা পৃথকে ৰাখিলে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ২ : ১৮-২২ ; যিহূদা ৩ , ৪ ) গতিকে আঁহক আমি যিহোৱাৰ আদেশবোৰৰ পৰা আঁতৰি নগৈ ঈশ্বৰৰ পোহৰৰ পথত চলি থাকিবলৈ সহায় বিচাৰি প্ৰাৰ্থনা কৰোঁহঁক । —গীত ১১৯ : ১১১ , ১১২.
তুমি তেওঁলোকক এই আটাইবোৰ কথা ক’বা , কিন্তু তেওঁলোকে তোমাৰ কথা নুশুনিব ; আৰু তুমি তেওঁলোকক মাতিব , কিন্তু তেওঁলোকে তোমাক উত্তৰ নিদিব ।
তোমাৰ লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে কুমন্ত্ৰণা কৰিছে ; তুমি যিসকলক ৰক্ষা কৰিছা , সেই লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে একেলগে কু মন্ত্রণা কৰিছে ।
তাৰ পাছত দেশৰ বৃদ্ধসকলৰ মাজৰ কিছু লোকে উঠি প্ৰজাসকলৰ গোটেই সমাজক ক’লে ।
তেওঁৰ পাছত যিৰূচালেমৰ চাৰিও সীমাৰ পৰা অহা লোকসকল আৰু পুৰোহিতসকলে মেৰামতি কৰিলে ।
ছবি ছেভ কৰোঁতে ভুল 1
২২ যীচুৰ মৃত্যুৰ পাছত যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰৰ দেহটো চিৰদিনৰ বাবে কবৰত থাকিবলৈ নিদিলে ।
“ বিভেদৰ পৰিৱর্তে যোগে ঐক্যৱদ্ধ কৰে ।
আপোনাৰ প্ৰফাইল প্ৰশাসকলৈ পথোৱা হৈছে
হিন্দুসকলৰ বাবে এই মন্দিৰৰ যথেষ্ট ধৰ্মীয় গুৰুত্ব আছে । অমৰ নাথ গুহাৰ বিতৰত আছে প্ৰকাণ্ড বৰফৰ লংগ যিয়ে প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে প্ৰধান দেৱতা শিৱৰ ।
পাৰ্কৰ পৰিসীমাত ৰাতিপুৱাৰ অভিযানৰ বাবে ভোজভাতৰো ব্যৱস্থা কৰিব পাৰে ।
৩  শেষকালৰ’ আৰম্ভণিৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰা আগতে যিহোৱাই ১৮৭০ চনত  স্বৰ্গৰাজ্যৰ নিগূঢ় তত্ববোৰ জানিবলৈ  জ্ঞান প্ৰদান কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ সাক্ষী দিয়া কাৰ্য্যৰ ফলস্বৰূপে “ [ যিহোৱাই , NW] দিনে দিনে পৰিত্ৰাণ পোৱাবিলাকক তেওঁবিলাকৰ লগত লগ লগাই থলে । ”
( ইফিচীয়া ৪ : ১১ , ১২ ) ইয়াৰ ওপৰিও ঈশ্বৰে আমাক তেওঁৰ বাক্য অৰ্থাৎ বাইবেলখন দিছে যিয়ে আমাক পথ প্ৰদৰ্শন কৰে ।
আৰু তুমি পানী জোখ কৰি লৈ এক হীন ইব্রীসকলৰ পানীৰ জোখ । প্ৰায় ১ ১৩ লিটাৰ ৰ ছয় ভাগৰ এভাগ পানী পান কৰিবা ।
তদুপৰি তেওঁ অচূৰীয়াৰ দৰে এনে এক নিষ্ঠুৰ জাতিৰ আগত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আছিল যি যুদ্ধত বন্দী কৰা লোকসকলক ক্ৰুৰতাৰে শাস্তি দিছিল ।
তেওঁ আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে কিছু বছৰলৈকে বাইবেল অধ্যয়ন কৰি বহুতো বাধাৰ সন্মূখীন হোৱাৰ স্বত্ত্বেও প্ৰচাৰক হবলৈ উপযুক্ত হ’ল ।
এতেকে , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক যি যি আজ্ঞা দিলে , আপোনালোকে যত্নেৰে সেইবোৰ পালন কৰক ; তাৰ পৰা সোঁ কি বাওঁফালে নুঘূৰিব ।
মই একেবাৰেই উপায়হীন নহওঁ নে ? আৰু বুদ্ধি-কৌশল মোৰ পৰা সমুলি দূৰ কৰা নহ’ল নে ?
তেতিয়া সেই লোকসকলে ক’লে ,  আমি এই দানিয়েলৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ কৰিবলৈ কোনো বিষয় বিচাৰি নাপালোঁ । তেওঁৰ ঈশ্বৰৰ বিধানৰ বিষয়ে ভুল বিচাৰি নাপোৱালৈকে , আমি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে আন কোনো ভুল বিচাৰি নাপাম ।
তেওঁলোকৰ সহকৰ্মী লেবীয়া লোকসকলক ঈশ্বৰৰ গৃহৰ পবিত্র স্থানৰ সকলো কাৰ্য্যৰ বাবে নিযুক্ত কৰা হৈছিল ।
তেতিয়া চয়তানে যিহোৱাক উত্তৰ দি ক’লে ,  ছালৰ অৰ্থে ছাল , এনে কি প্ৰাণৰ অৰ্থে মানুহে সৰ্ব্বস্ব দিব পাৰে ।
শুই থকা অৱস্থাত গাটো বগৰাই দিয়া । লুটিয়াই দিয়া ।
কিয়নো আমাৰ জ্ঞান খণ্ডমাত্ৰ আৰু আমাৰ ভাবোক্তিও খণ্ডমাত্ৰ ;
দায়ূদে কেনেকৈ দেখুৱাইছিল যে তেওঁ তেজক পবিত্ৰ বুলি গণ্য কৰে ?
তেতিয়া জলসমুহে আমাক উটুৱাই লৈ গ’লহেতেঁন , আমাৰ ওপৰেদি জলৰ সোঁত বৈ গ’লহেতেঁন ;
দিনৰ বাৰ বজা বা মাজ ভাগ
আপুনি ত আয়োজকজনৰ পৰা সন্ধান ফলাফলবোৰ বাধা দিবলৈ বিচাৰেনেকি
এনে নহয় পিতৃ ; কিয়নো এওঁহে জ্যেষ্ঠ ; এওঁৰেই মূৰত আপোনাৰ সোঁ হাত দিয়ক ।
তেওঁলোক ত্ৰাসজনক আৰু ভয়ানক ; তেওঁলোকৰ বিচাৰ আৰু ঐশ্বৰ্য তেওঁলোকৰ নিজৰ পৰাই আৰম্ভ হয় ।
মেনুৱেলি আপোনাৰ পৰ্ট বাধ্য কৰি থাকোতে আপুনি 1আৰু 65535 ৰ মাজৰ পৰ্ট এটা ভৰোৱাটো অপৰিহাৰ্য
ঈশ্বৰীয় গুণবোৰ বিকশিত কৰিবলৈ আপোনাক কিহে সহায় কৰিব ?
অহা পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত অতি কমেও ১০ কোটি অসংগঠিত খণ্ডৰ শ্ৰমিকে এই আঁচনিৰ জৰিয়তে উপকৃত হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে । দেশৰ জিডিপিৰ অৰ্ধেক যোগান আহে অসংগঠিত খণ্ডত কর্মৰত ৪০ কোটি শ্ৰমিকৰ পৰা ।
কিন্তু যি বাটে জীৱনলৈ নিয়ে , সেই দুৱাৰ সৰু আৰু বাটো ঠেক । অতি কম লোকেহে ইয়াক বিচাৰি পায় ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল মিস্পাত একত্রিত হোৱা কথা শুনি সকলোৱে তাত একত্রিত হ’ল । পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে সুধিলে ,  কোৱাচোন এই দুষ্কৰ্ম্ম কেনেকৈ হ’ল ?
পাছত মূৰটো এখন থালত আনি ছোৱালী জনীক দিলে আৰু তাই সেইটো মাকৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল ।
ইয়াৰ উত্তৰ পাবলৈ নম্ৰতাৰে নিজৰ সংগীক সোধক , “ মোৰ কথা-বতৰাই তোমাৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পেলায় ? ”
কোনো কাপোৰ পিন্ধি থকা বা পৰিধান কৰি থকা
কোনো ঠাই , অঞ্চল বা দেশৰ বাসিন্দা সকল একেলগে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , তেনেহলে , কি ক্ষমতাৰে মই এইবোৰ কৰোঁ , সেই বিষয়ে ময়ো তোমালোকক নকওঁ ।
আপোনাৰ পছন্দ অনুযায়ী , এনে যাত্ৰাৰ উপযুক্ত সময়ৰ বাবে বিভিন্ন কালৰ কথা ভাবি চাব পাৰে ।
বাম খেতিত হোৱা এবিধ সৰু মছলাৰ গছ আৰু তাৰ গুটি  ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ নাম আৰু পাছৱৰ্ড মনত ৰাখিব বিচাৰে নেকি ?
তুমি , পুৰোহিত ইলিয়াজৰ আৰু মণ্ডলীৰ পিতৃ-বংশৰ অধ্যক্ষসকল , যুদ্ধত ধৰা মানুহ বা পশু সেই আটাই লুট-দ্রব্যৰ লেখ লোৱা ;
পুথি বা কিতাপৰ ঘাই ঢাকনিৰ ভিতৰত থকা ডাঠ পাত  ।
নিজক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱৰা । 
আপোনাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ পৰিচৰ্য্যাৰ আৰ্থে আপোনাক মুক্তভাৱে দিয়া বস্তুবোৰ যিৰূচালেমত ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে দি দিব ।
তথাপি এতিয়া আপুনি কৈছে , যোৱা , এলিয়া ইয়াত আছে , এই বুলি তোমাৰ প্ৰভুক কোৱাগৈ’ , যাতে তেওঁ মোক বধ কৰিব ।
চলোমনৰ ৰথৰ কাৰণে চল্লিশ হাজাৰ ঘোঁৰাশাল আৰু বাৰ হাজাৰ অশ্বাৰোহী আছিল ।
তেতিয়া তুৰৰ ৰজা হীৰমে দায়ূদৰ ওচৰলৈ দূত পঠিয়ালে আৰু এৰচ কাঠ , কাঠমিস্ত্ৰীসকল আৰু ৰাজমিস্ত্ৰীসকলক পঠিয়াই দিলে । তেওঁলোকে দায়ূদৰ কাৰণে এটা গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলীসকলে কনান দেশখন অধিকাৰ কৰিবলৈ যিহোৱাই বহুতো আচৰিত কাৰ্য্য কৰিলে ।
মই , দবোৰাই নেতৃত্ব নিদিয়ালৈকে , ইস্রায়েলৰ ভূমিত কৃষকসকল নাছিল , মই ইস্রায়েলবাসীৰ মাতৃৰ দৰে হ’লো ।
যেতিয়া তেওঁ বেজকত লোক সকলৰ গণনা কৰিলে তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ তিনি লাখ আৰু যিহুদাৰ ত্ৰিশ হাজাৰ লোক পোৱা গ’ল ।
পাছত যিহোৱাই কৈছিল , এতিয়া তোমালোকে উঠি জেৰদ জুৰি পাৰ হৈ যোৱা । তেতিয়া আমি জেৰদ জুৰি পাৰ হলোঁ ।
তুমি নিজ নামলৈ চাই আমাক ঘিণ নকৰিবা! নিজ গৌৰৱযুক্ত সিংহাসন অপমানিত নকৰিবা । সোঁৱৰণ কৰা , আমাৰ সৈতে স্থাপন কৰা তোমাৰ নিয়মটি নাভাঙিবা ।
মোচিয়ে যিহোৱাৰ পৰা পোৱা সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক এই সকলো কথা ক’লে ।
এইদৰে মই সকলো লোকক আপোনাৰ ফাললৈ আনিম যি দৰে এজনী কন্যা তেওঁৰ স্ৱামীৰ ওচৰলৈ আহে । তাতে সকলো লোক আপোনাৰ অধীনত শান্তিৰে থাকিব ।
যু. পূ. ১৫১৩ চনত চীনয়ৰ অৰণ্যত লিখিছিল ।
ল ৰাৰ গুণ বা স্বভাৱ ।
তথাপি মই তোমাৰ যৌৱনকালত তোমাৰে সৈতে পতা মোৰ নিয়মটি সোঁৱৰণ কৰিম আৰু তোমাৰ অৰ্থে এটি চিৰস্থায়ী নিয়ম স্থাপন কৰিম ।
এই হেতুকে ঈশ্বৰে তেওঁলোকক ত্যাগ কৰিব ; যেতিয়ালৈকে তেওঁ প্ৰসৱ বেদনাৰে সন্তান জন্ম নিদিব , আৰু তেওঁৰ ভাইৰ অৱশিষ্ট লোকসকল ইস্ৰায়েলৰ লোকসকললৈ উলটি আহিব ।
মোৰ প্ৰাৰ্থনা তোমাৰ আগত সুগন্ধি ধূপৰ দৰে হওঁক , মই ওপৰলৈ তোলা মোৰ হাত সন্ধ্যা উৎসর্গ কৰা বলিদানৰ দৰে হওঁক ।
মই জীৱিতসকলৰ দেশত যিহোৱাৰ সাক্ষাতে অহা যোৱা কৰিম ।
তেওঁ হেবলক ইমান জোৰেৰে আঘাত কৰিলে যে হেবল মৰি থাকিল ।
( লূক ২০ : ৪৬ , ৪৭ ) এনে প্ৰাৰ্থনাই যিহোৱাক প্ৰভাৱিত নকৰে ।
এইদৰে দীনহীনে আশা পায় , আৰু অধৰ্ম্মই নিজৰ মুখ বন্ধ কৰে ।
অলংকাৰ খটুৱাই সুন্দৰ কৰি তোল্ ।
মনৰ বেদনা দূৰ কৰা ঔষধবোৰ আটাইতকৈ বেছি বিক্ৰি হোৱা দৰব বুলি জনা গৈছে । ”
প্ৰতিটো ডিজেল ইঞ্জিনক বিদ্যুৎচালিত ইঞ্জিনলৈ ৰূপান্তৰিত কৰাৰ বাবে ৬৯ দিনৰ প্ৰয়োজন হয় । বিদ্যুৎচালিত ইঞ্জিনলৈ ৰূপান্তৰ কৰাৰ পাছত ইয়াৰ ক্ষমতা ১০হাজাৰ হৰ্ছ পাৱাৰলৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
৯ যেনেকৈ আমি যিহোৱাৰ সৃষ্টিত প্ৰকাশ হোৱা তেওঁৰ আচৰিত কাৰ্য্যসমূহৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰিম , আমাৰ হৃদয়ে তেওঁক প্ৰশংসা কৰিবলৈ অধিক প্ৰেৰিত হ’ব ।
তাৰ পাছত সেই লোককেইজন উঠিল আৰু তললৈ চদোমৰ ফালে চালে । অব্ৰাহামে তেওঁলোকক আগবঢ়াই থবলৈ তেওঁলোকৰ লগে লগে গ’ল ।
গতিকে যি জাতিৰ ওপৰত তেওঁ প্ৰভুত্ব কৰে , সেই জাতি সদায়েই সুসংগঠিত থাকিব বুলি অনুমান কৰিব পাৰোঁ ।
কিন্তু আমাক দিয়া অনুগ্ৰহৰ দৰে , আমি পৃথক পৃথক অনুগ্ৰহৰ বৰ প্ৰাপ্ত হৈছোঁ । সেই বৰ যদি ভাববাণী হয় , তেন্তে বিশ্বাসৰ পৰিমাণেৰে সেয়া কওঁহক ।
৪ ঠিক দুবছৰৰ পিছত পদাধিকাৰী লাভ কৰা পৰ্কিয় ফীষ্টে বন্দীশালত থকা পৌলক জেৰা কৰাত যোগ দিবলৈ আগ্ৰিপ্প ৰজাক আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
অৱশ্যে আজি আমাৰ ওচৰত সম্পূৰ্ণ বাইবেলখন আছে , য’ত এনে বহুতো দৰ্শন লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে যি আমাক যিহোৱাৰ মহিমাৰ সৈতে প্ৰভাৱিত কৰে । —যিহিষ্কেল ১ : ২৬- ২৮ ; দানিয়েল ৭ : ৯ , ১০ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৪ অধ্যায় ।
কিন্তু , তেওঁ ওখ ঠাইৰ মঠবোৰ হ’লে আঁতৰ নকৰিলে । লোকসকলে তেতিয়াও মঠবোৰত বলি উৎসর্গ কৰি ধূপ জ্বলাইছিল ।
তেতিয়াৰে পৰা তেওঁ শত্ৰু সকলক তেওঁৰ ভৰি পীৰা নকৰা পৰ্যন্ত অপেক্ষা কৰি আছে ।
ঈশ্বৰৰ ভাববাদীয়ে কুষ্ঠৰোগৰপৰা তেওঁক সুস্থ কৰিব ।’
ঘূৰণিয়াকৈ থকা ৰাস্তা এটাই স্বৰ্ণ মন্দিৰ আৰু ইয়াৰ আশে পাশে ঠেক গলিবোৰত বহা বজাৰবোৰক আগুৰি আছে ।
তেওঁলোকক পুৰুষ আৰু স্ত্ৰী কৰি সৃষ্টি কৰিলে ; সৃষ্টিৰ সময়ত তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰি মানুহ আদম নাম দিলে ।
আপোনালোকে সেয়ে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাধ্য হৈ চলিব । আজি মই আপোনালোকক আদেশ কৰা তেওঁৰ আজ্ঞা আৰু বিধিবোৰ আপোনালোকে পালন কৰি চলিব ।
আৰু তোমালোকৰ সন্তানসকলে চল্লিশ বছৰ এই মৰুভূমিত ভ্ৰমি ফুৰি , মৰুভূমিত তোমালোকৰ শৱৰ সংখ্যা পূৰ নহয়মানলৈকে তোমালোকৰ ব্যভিচাৰৰ ফল সিহঁতে ভোগ কৰিব ।
শিষ্য সকলে পৰস্পৰে কোৱাকুই কৰিবলৈ ধৰিলে , তেনেহলে কি কোনোবাই তেওঁলৈ খোৱা বস্তু আনি দিলে নেকি ?
তেওঁলোকে যিয়ে জাতি বা গোষ্ঠীৰ নহওক কিয় সেইটো আমাৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ নহয় ।
দদান , তেমা , বুজ , আৰু কুমৰ গুৰিত ডাঢ়ি চুলি কটা সকলোৱে পান কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
সংখ্যা বা পৰিমাণত বেছি ।
কিয়নো যিহোৱাৰ অংশই হৈছে তেওঁৰ লোকসকল , যাকোবৰ বংশই হ’ল তেওঁৰ অধিকাৰৰ অংশ ।
হে মহাশয় , এই প্ৰবঞ্চকে জীয়াই থাকোঁতে কৈছিল , তিন দিনৰ মুৰত মই পুনৰাই উঠিম , এতিয়া এই কথা আমাৰ মনত পৰিছে ।
যিহোৱাই উজ্জাক আঘাত কৰাৰ বাবে দায়ূদৰ খং উঠিল । আজিলৈকে সেই ঠাইৰ নাম পেৰচ উজ্জা উজ্জাৰ আঘাত হৈ আছে ।
( আদিপুস্তক ১৮ : ১৯ ) আপোনাৰ বিশ্বাসে আপোনাক চুবুৰীয়া , সহকৰ্মী বা সহপাঠীক প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰেনে ?
আকাশখন নীলা কিয় বাৰু ?
যিয়ে নহওঁক কিয় , “ নোহে ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই সকলোকে কৰিলে । ”
হে আকাশ মণ্ডল , মোৰ কথালৈ কাণ পাতা ; হে পৃথিবী , মোৰ মুখৰ কথা শুনা ।
সেই জুই প্ৰাণী কেইজনৰ মাজত ওপৰ আৰু তললৈ অহা-যোৱা কৰে , সেই জীৱিত প্ৰাণী কেইজনৰ গমন বিজুলীৰ চমকৰ দৰে দেখা যায় ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে কি চক্রান্ত কৰিছা ? তেওঁ সম্পূৰ্ণকৈ অন্ত কৰিব ; দ্বিতীয়বাৰ সঙ্কট নহ’ব ।
পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ শৰীৰত থকা কাঁইটৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ ঈশ্বৰলৈ তিনিবাৰ প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল
ইয়াকে দেখি লোক সকলে বিস্ময় মানি ক’লে ,  এওঁ কেনে ধৰণৰ মানুহ যে বতাহ আৰু সাগৰেও এওঁৰ কথা মানে ।
ছালৰ আটাইতকৈ বাহিৰৰ তৰপ
সেই সময়ত যাৰবিয়ামৰ পুত্ৰ অবিয়া বেমাৰত পৰিছিল ।
আচেলৰ ভায়েক এচেকৰ প্রথম পুত্র উলম , দ্বিতীয় যিয়ুচ , আৰু তৃতীয় ইলীফেলট ।
ইয়াৰ বাবে আপুনি আনে আগভাগ লোৱালৈকে অপেক্ষা কৰিব নালাগে ।
বিধানৰ বাহিৰত যি সকল আছে , তেখেতসকলক জয় কৰিবলৈ মই বিধানহীন হৈ থকা লোকৰ দৰে হ’লোঁ । যদিও মই নিজে ঈশ্বৰৰ বিধানৰ বাহিৰত নহওঁ , কিন্তু খ্ৰীষ্টৰ বিধানৰ অধীনত থাকোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি জাকাৰ্টাত ভাৰতীয় সমূদায়ক সম্বোধন কৰে ।
এটুকুৰা কাঠৰ ওপৰতে অংকিত মানৱসদৃশ চিত্ৰ আৰু উজ্জ্বল ৰঙা পুতলাবিলাক সিহঁতৰ অসাধাৰণ মুখাবয়বৰ বাবে ব্যতিক্ৰম ।
আৰু সেয়ে তেওঁলোকে মোচিৰ আজ্ঞা অনুসাৰে , ওচৰলৈ গৈ , অঙ্গৰক্ষক বস্ত্ৰে সৈতে তেওঁলোকক তুলি ছাউনিৰ বাহিৰলৈ লৈ গ’ল ।
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই মহিলাক আনি যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত কৰিব ।
তেওঁ মুকলি ক্ষেত্ৰফল অনুজ্ঞা নীতি , ক’ল বেড মিথেনৰ তাৎক্ষণিক মূদ্ৰীকৰণ কৰা , সৰু সৰু স্থানসমূহত তেল অন্বেষণৰ বাবে উৎসাহিত কৰা আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত ভূমিকম্প সম্পৰ্কীয় সমীক্ষা কৰাৰ সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে , তোমালোকে মোৰ আজ্ঞা আৰু ব্যৱস্থাবোৰ কিমান দিনলৈকে পালন কৰিবলৈ অমান্তি হৈ থাকিবা ?
হে মোৰ লোকসকল , তোমালোকে মোৰ সাৱধান বাণী শুনা , হে ইস্রায়েলীয়াসকল , তোমালোকে যদি মোৰ কথা শুনিলা হয়
কিয়নো সতিয়ৈ ছোৱালীজনীয়ে তাইৰ আৰু মাকৰ মাজত থকা বিৰোধী বুলি দৃষ্টি কৰি তেওঁক অধিককৈ অপমান কৰিব ধৰিলে ।
সাধাৰণ ঘাতাংক বিতৰণটোৰ মূল্যবোৰ
দাসবিলাকক কোঠাৰপৰা বাহিৰলৈ ওলাই যাবলৈ যোচেফে আদেশ দিলে ।
পাছত মোচিয়ে এইবোৰ কথা কৈ শেষ কৰা মাত্ৰকে , তেওঁলোকৰ তলত থকা মাটি ফাটিল ,
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৮ ; ইফিচীয়া ৫ : ৫ ) ই হয়তো তেওঁলোকৰ মনত কিহে ঈশ্বৰৰ মন আনন্দিত কৰে আৰু নকৰে , সেই বিষয়েও প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
আৰু এইদৰে আকাশ বাণী হ ল যে ,   তুমি মোৰ প্রিয় পুত্র । তোমাত মই পৰম সন্তুষ্ট ।
যহচ , কদেমোৎ আৰু মফাৎ ,
সেই ঠাইত সিংহ নাথাকিব , কোনো হিংস্র জন্তু তাত নাথাকিব , তাত সিহঁতক পোৱা নাযাব , কিন্তু উদ্ধাৰ পোৱা সকলে তাত অহা যোৱা কৰিব ।
এই আঁচনিৰ লক্ষ্য হৈছে পুষ্টিহীনতা , এনিমিয়া আৰু কম ওজনৰ শিশু জন্ম হোৱা ইত্যাদি সমস্যাবোৰ হ্ৰাস কৰা ।
প্ৰগ্ৰামৰ প্ৰকাৰটো ভৰাওক
স্পষ্টকৈ , ব্যক্তিগতৰূপে বাইবেল পঢ়া আৰু অধ্যয়ন কৰাত অধিক সময় ব্যয় কৰিলে যিহোৱাই আশীৰ্ব্বাদ আৰু সমৰ্থন দিব ।
তোমাৰ বাণিজ্যৰ বাহুল্যত তোমাৰ ভিতৰখন অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হোৱাৰ কাৰণে , আৰু তুমি পাপ কৰাৰ কাৰণে      
২৯ বৰ্গকিলোমিটাৰ বিস্তৃত এই উদ্যানত আছে বিৰল ছাইবেৰিয়ান সাৰেৎ চৰাইৰ বংশবৃদ্ধি কেন্দ্ৰ ।
পকেট অবিৰোধী হেন্দহেল্ডবোৰৰ কাৰণে ফিল্টাৰবোৰ
আচলতে তেওঁ চয়তানৰ মনোবৃত্তি বিকাশিত কৰিলে , যিজন ‘আদিৰ পৰা নৰ-বধী আৰু মিছলীয়াৰ বাপেক ।’
( যাত্ৰাপুস্তক ৩১ : ১৬ , ১৭ ; ইব্ৰী ৯ : ১৫ ) গীতমালা ৯০ : ২ পদ আৰু অন্য হিব্ৰু শাস্ত্ৰই উল্লেখ কৰা “ অনাদি কালৰ ” অৰ্থ হৈছে “ অনন্তকাল । ”
নিন্দক লোকে নগৰত জুই জ্বলাই ; কিন্তু যি সকল জ্ঞানী , তেওঁলোকে ক্ৰোধৰ পৰা আঁতৰি থাকে ।
আমাৰ সকলো ধৰণৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত মহিলা সবলীকৰণ বিশেষ গুৰুত্বপূর্ণ বুলি আমি বিশ্বাস কৰো ।
আপুনি য়িহেতু এই চাৰ্টিফিকেটখন ইছ্য়ু কৰা চাৰ্টিফিকেট অথৰিটিক নাজানে , গতিকে সত্য়তা নজনালৈকে আপুনি ইযাৰ বৈধত বিশ্বাস নকৰে
দীঘল আৰু বেঁকা ঠোটেৰে এটা ফ্ৰিমিংগো সদৃশ , এই বিৰল আৰু মনোৰম গুৱাৰা কেৱল কাজু দ্বীপতহে পোৱা যায় ।
এটা টেক্সট মূল্যৰ ভিতৰত আন এটা বিচাৰে কেছ সংবেদনশীল নহয়
সেয়ে গাদে দায়ূদৰ ওচৰলৈ গ’ল আৰু তেওঁক ক’লে ,  যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘ইয়াৰ ভিতৰত এটা নিৰ্বাচন কৰা : 
তাতে তেওঁলোকলৈ যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল আৰু তেওঁ প্ৰস্থান কৰিলে ।
কিন্তু এই দুজনতকৈ সেইজন বেছি সৌভাগ্যশালী যিজনৰ এতিয়াও জন্ম হোৱা নাই আৰুসূৰ্য্যৰ তলত যি দুষ্ট কাৰ্য্য কৰা হয় , তাক দেখা নাই ।
( উপদেশক ৫ : ১২-১৫ ) এটা বেঙ্ক দেৱলীয়া হোৱাৰ বাবে হয়তো ধন হেৰুৱাবলগীয়া হ’ব পাৰে ।
সোণতকৈ প্ৰজ্ঞা লাভ কৰা কেনে উত্তম আৰু সুবিবেচনা নিৰ্বাচন কৰা ৰূপতকৈ কেনে উত্তম ।
এওঁ কৈছিল মই ঈশ্বৰৰ এই মন্দিৰ ধ্বংস কৰি , তিন দিনৰ ভিতৰতে তাক সাজিব পাৰোঁ ।
ৰ পৰা প্লাগ ইনবোৰ ইনষ্টল কৰিবলৈ সহায় মজুত আছে
বিদেশীসকলে তেওঁৰ শক্তি দুর্বল কৰিলে , কিন্তু তেওঁ তাক বুজি পোৱা নাই ; তেওঁৰ মূৰৰ চুলিবোৰ ঠায়ে ঠায়ে পকিছে , কিন্তু তেওঁ তাক লক্ষ্য কৰা নাই ।
মথি ২৫ : ১-৬—পাঁচজনী সুবুদ্ধি কন্যা আৰু পাঁচজনী নিৰ্ব্বুদ্ধি কন্যাই দৰাক আগবঢ়াই আনিবলৈ ওলাই যায়
উবাদ্য হৈছে গুজৰাটৰ উনটিউৰ স্থানীয় বৃত্তান্ত , উবাদ্য এটা মাটিৰ পাচ্ৰত সেকা বিনৰ মিহলি পাচলি ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩ ) চয়তানে কেনেকৈ বিঘিনি জন্মাব পাৰে ?
সেইবাবে , সত্যত অহাৰ পাছত , মূৰ্তিপূজাৰ লগত জড়িত থকা যিকোনো বস্তুৰ লগত সম্পৰ্ক ৰাখিব বিচৰা নাছিল ।
মাটিত পৰিবই নিদিয়া ,বৰ আদৰ পোৱা চেনেহ কৰা ।
যিচয়া ৪০ ২৯  ৩১  খ্ৰীষ্টান লাক্ষণিক দৌৰত দৌৰি আমাৰ অৱস্থা কেতিয়াবা এনে এজন খেলুৱৈৰ দৰে হয় , যিজনে অধিক ক্লান্ত হোৱাৰ বাবে এখোজো আগবাঢ়িব নোৱাৰে ।
আনসকলে আজিৰ এই খন্তেকীয়া জীৱনত আনুগত্য বজাই ৰাখাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি নাভাবিব পাৰে ।
আপোনাৰ নিৰ্দেশকে ভূঁৰ চলোৱাৰ আগতে ল ব লগা সাৱধানতাৰ বিষয়ে বুজাই দিব । লগতে বতৰৰ আগজাননী আৰু নৈৰ অৱস্থাৰ কথাও এই ক্ষেত্ৰত মনকৰিবলগীয়া ।
ৰঙচুৱা মুগা ; অৰ্থাৎ ৰঙাৰে মিহলি মুগা বৰণ ।
সঙ্কটৰ কালত যিহোৱাই হৈছে আমাৰ “ দৃঢ় আশ্ৰয় ”
প্রাকৃতিক দুর্যোগ মোকাবিলাৰ প্রস্তুতি আৰু আঞ্চলিক পর্যায়ত দুৰ্যোগৰৰ ক্ষতিশংকা ব্যৱস্থাপনা ব্যৱস্থা সুদৃঢ় কৰাৰ উপৰি দুর্যোগত ক্ষতিগ্রস্তসকলক সহায় আগবঢ়োৱা ।
যুদ্ধাৰোসকলে লুন্ঠন কৰি অনা বস্তু জানো তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা ল’ব পাৰি ; বা বন্দীসকলক অত্যাচাৰীৰ পৰা উদ্ধাৰ ?
শিক্ষা , স্বাস্থ্য সেৱা , অৰ্থনৈতিক পৰিসেৱা আৰু ব্যৱহাৰিক দিশেৰে কর্মসংস্থানৰ সুযোগ সৃষ্টিৰ ক্ষেত্রত এছিয়াৰ দেশসমূহত এতিয়াও যথেষ্ট বিভেদ বৈষম্য আছে ।
আৰু বৰ বৰ ভূমিকম্প হ ব , ঠায়ে ঠায়ে আকাল আৰু মহামাৰী হ’ব ; আকাশৰ পৰা ভয়ঙ্কৰ লক্ষণ আৰু মহৎ চিন ওলাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে এক সাহায্য অনুদানৰ জৰিয়তে ঘূৰ্ণী বতাহত প্ৰভাৱিত ৰাজ্যসমূহক সহায় কৰিব ।
যিহোৱালৈ উৎসৰ্গা কৰা বস্তুবোৰ “ নিঘুণ ” অৰ্থাৎ কোনো প্ৰকাৰৰ খুঁত নোহোৱা আৰু ‘উত্তম’ হোৱা উচিত আছিল ।
হে যিৰূচালেম , তোমাৰেই মাজত , যিহোৱাৰ গৃহৰ চোতাল কেইখনত , মই সেই সকলো পূর্ণ কৰিম । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা
সাহিত্যৰ চমজদাৰ , উচ্চ শিক্ষিত ব্যক্তিৰ সমাজ
সেয়েহে , যোগে আমাক বিচ্ছিন্ন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ঐক্যবদ্ধহে কৰে ।
জুলাই ২০০৪ চনত হোৱা অধিৱেশনত তেওঁ নিজকে যিহোৱালৈ সমৰ্পিত কৰি বাপ্তিষ্মা ল’লে ।
তেওঁলোকে বাল দেৱতাৰ মন্দিৰৰ পৰা পূজাৰ শিলৰ স্তম্ভবোৰ উলিয়াই আনি পুৰি পেলালে ।
এক জাতিয়ে আন জাতিৰে সৈতে আৰু এখন নগৰে আন এখন নগৰে সৈতে খণ্ড খণ্ড হৈ ভগ্ন হৈছিল , কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁলোকক সকলো প্ৰকাৰ সঙ্কটত পেলাই ক্লেশ দিছিল ।
মোৰ জীৱনত মোৰ প্ৰাণৰ আমনি লাগিছে ; মই মুক্তকণ্ঠে মোৰ দুখৰ কথা কম ; মই হৃদয়ৰ বেজাৰত কথা কম ।
তেতিয়া তেওঁ ধৰ্ম্মধামৰ পূৱফালে মুখ কৰা বাহিৰ বাট-চৰাটোলৈ মোক ওলোটাই নিলে , সেয়ে টানকৈ বন্ধ কৰি থোৱা আছিল ।
এটা নমুনাৰ ওপৰত আধাৰিত চলকটো ঘূৰাই পথায় শূন্য হিচাপে টেক্সট মূল্যায়ন কৰা হৈছে
থৰ মৰুভূমিৰ ভিতৰত দুঃসাহসিক ভ্ৰমণবোৰ এনেকুৱা যে আপুনি গোটেই জীৱন ইয়াক পাহৰিব নোৱাৰে ।
তেতিয়া ইয়োবৰ ওচৰলৈ এজন বাৰ্তাবাহক আহিল আৰু তেওঁক ক’লে , গৰুবোৰে হাল বাই আছিল আৰু গাধীবোৰ সেইবোৰৰ ওচৰতে চৰি আছিল ;
অবৈধ প্ৰকাশ , টেবুল নাই
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৯ জুন ২০১৮ তাৰিখে নতুন দিল্লীৰ সৰ্বভাৰতীয় চিকিৎসা বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান ( এইমছ ) পৰিদৰ্শন কৰিব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৪ ) ইয়াৰ উপৰিও সি ঈশ্বৰৰ উপাসকসকলৰ চিন্তা-ভাৱনাকো ভ্ৰষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
সি তাৰ প্ৰহাৰ কৰা জনলৈ গাল পাতি দিয়ক , সি নিন্দাৰে পৰিপূৰ্ণ হওঁক ,
ফৰৌণক তেওঁ যোচেফৰ কথা একেবাৰে নক’লে আৰু সেইবাবে যোচেফে বন্দীশালতে থাকিল ।
জচুৱে ভবাৰ দৰে গাওঁৰ পৰিৱৰ্তে চহৰত নিৰাপত্তা পাব বুলি আপুনি আশা কৰেনে ?
দুয়োগৰাকী ৰাষ্ট্ৰ নেতাৰ এই বৈঠকতে ৰাষ্ট্ৰপতি মিৰ্জিওয়েৱ আৰু তেওঁৰ সৈতে অহা অন্যান্য অতিথিসকলক গুজৰাটলৈ উষ্ম আদৰণি জনায় ।
নাৱিকবিলাকে বৰ ভয় খালে আৰু সহায়ৰ বাবে নিজৰ নিজৰ দেৱতাবোৰক প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
মই দুৰাচাৰীবোৰৰ সভা ঘিণ কৰো , আৰু দুষ্টবোৰৰ লগত নবহোঁ । ”
তেওঁ এজন যুঁজাৰু ৰজা হিচাবে শত্ৰুবিলাকৰ ওপৰত জয়লাভ কৰিছিল ।
এডাল সমাশ্ৰয়ন ৰেখাৰ সৈতে বিন্দুবোৰ গণনা কৰে
যিহোৱাই কৈছে , ইফ্রয়িম ব্যৱসায়ী ; তেওঁৰ হাতত প্ৰবঞ্চনাৰ পাল্লা আছে ; তেওঁ অত্যাচাৰ কৰিবলৈ ভাল পায় ।
চোৱা , তেওঁ জলসমুহক আটক কৰে , তাতে সেইবোৰ শুকাই যায় ; আকৌ সেইবোৰক উলিয়াই দিয়ে , তাতে সেইবোৰে পৃথিবীখন লণ্ডভণ্ড কৰে ।
বাবিলৰ ৰজা নবূখদৰেচৰে যিহূদা দেশৰ ওপৰত পতা ৰজা যোচিয়াৰ পুত্ৰ চিদিকিয়া যিহোয়াকীমৰ পুত্ৰ কনিয়াৰ সলনি ৰজা হ’ল ।
তেতিয়া পুনৰায় তোমালোক ঘূৰি আহিবা ; ধাৰ্ম্মিক আৰু দুষ্টৰ মাজত , অর্থাৎ ঈশ্বৰৰ আৰাধনা কৰা লোকৰ আৰু তেওঁৰ আৰাধনা নকৰা লোকৰ মাজত প্ৰভেদ দেখিবলৈ পাবা ।
( যিচয়া ৬৪ : ৮ ) তেওঁলোকে বিশ্বাসৰ চকুৰে প্ৰাচীন সময়ৰ দৰে মোচি আৰু ইয়োবৰ নিচিনাকৈ “ ঈশ্বৰৰ দৰ্শন ” পাব ।
উল্লেখ্য যে ভোগ্য তেল ৰন্ধন কাৰ্যৰ এটি গুৰুত্বপূর্ণ উপাদান ।
কেনেকৈ সকলোৱে প্ৰেম বিকাশ কৰিব পাৰে
তেনেহলে ধন ভৰালীৰ ওচৰত মোৰ ধন থব লাগিছিল , তেতিয়া মই আহি সুতে সৈতে মোৰ ধন পালোঁহেতেন ।
গচ্ছিত বস্তু অৰ্থাৎ পাচত ঘূৰাই দিবলৈ আনৰ বস্তু ৰখা মানুহ  
তেওঁ যি কালত তোমাৰ মুখ হাঁহিৰে , আৰু তোমাৰ ওঁঠ আনন্দ ধ্বনিৰে পুৰ কৰিব ,
এক জাতিয়ে আন জাতিৰে সৈতে আৰু এখন নগৰে আন এখন নগৰে সৈতে খণ্ড খণ্ড হৈ ভগ্ন হৈছিল , কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁলোকক সকলো প্ৰকাৰ সঙ্কটত পেলাই ক্লেশ দিছিল ।
আৰু তেওঁ মদমন্নাৰ পিতৃ চাফকক আৰু মগবেনা ও গিবিয়াৰ পিতৃ চবাকক জন্ম দিলে । কালেবৰ জীয়েকৰ নাম অকচা ।
তেওঁ পৃথিৱীলৈ দৃষ্টি কৰিলে , সেয়ে কম্পিত হয় :  তেওঁ পৰ্ব্বতবোৰ স্পর্শ কৰিলে , সেইবোৰ ধুঁমায়িত হয় ।
( হিতোপদেশ ২ : ১২ ) গতিকে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ ওপৰত ক্ৰোধীত হ’ল , কিন্তু তথাপিও তেওঁ তেওঁলোকক সম্পূৰ্ণৰূপে ত্যাগ কৰা নাছিল ।
কাঠৰ মন্দ , পেলনীয়া বস্তু , খেৰ বা অন্য আঁহযুক্ত বস্তুৰ পৰা  কাপোৰৰ দৰে  অতি পাতল ফলক হিচাপে তৈয়াৰী এক বস্তু , যাক লিখা , ছপা কৰা , বস্তু মেৰিওৱা আদিত ব্যৱহাৰ কৰা হয়  ।
ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকবিলাকৰ সৈতে কৰা আচৰণ
কিন্তু যদি সি লোহাৰ অস্ত্ৰেৰে তাক মৰাকৈ মাৰে , তেন্তে সি মানুহ বধী ; তেনে মানুহবধীৰ অবশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
• ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য প্ৰচাৰকৰ বাবে কেনে সঁজুলিবোৰ উপলব্ধ আছে ?
( খ ) আমি নিজকে কেনে প্ৰশ্নবোৰ সোধা উচিত ?
পৃথিৱীত মানুহৰ সংখ্যা বঢ়াৰ লগে লগে দুষ্টতাও বাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
তাতে তেওঁ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে হাত উঠাই শপত খাই ক’লে ,  মই তেওঁলোকক মৰুভূমিতে নিপাত কৰিম ;
আৰু এয়ে আমাৰ আগত কৰা তেওঁৰ প্ৰতিশ্ৰুতিপূৰ্ণ প্ৰতিজ্ঞা ; অনন্ত জীৱন ।
আপুনি যদি কোনো ছেটিঙৰ পূৰ্বদৃশ্য চাব খোজে বা সলনি কৰিব খোজে , ঘূৰি যাওক ত ক্লিক কৰক
গোটেই পৃথিৱীজোৰি হোৱা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সভাবোৰত তেওঁলোকে একেধৰণৰ বাইবেলৰ শিক্ষা লাভ কৰে ।—ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ পঢ়ক ।
ৰূথে পুনৰ ক’লে , তেওঁ মোক শাহুৱেৰাৰ ওচৰলৈ শুদাহাতে যাব নালাগে’ , এই বুলি কৈ এই ছয় দোন যৱ ধান দিলে ।
তাত থকা এজন মানুহে উত্তৰ দিলে , তেওঁলোকৰ পিতৃ কোন ? ইয়াৰ কাৰণে এই কথা প্রচলিত হ’ল , চৌলো ভাববাদীসকলৰ মাজৰ এজন নে ?
জীৱনৰ কোনো দিশ নাই য'ত শ্ৰী ৰামে অনুপ্ৰেৰণা হিচাপে কাম নকৰে ।
তেতিয়া যোচেফে উত্তৰ দি ক’লে , আপোনাৰ সপোনৰ অর্থ এই ; তিনিটা খৰাহিয়ে তিনি দিন বুজায় ;
সন্তানক শাস্তি দিবলৈ ত্রুটি নকৰিবা ; কিয়নো তুমি তাক চেকনীৰে কোবালে সি নমৰিব ।
এই হেতুকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে , চোৱা , মই তেওঁলোকক দণ্ড দিম । ডেকাবোৰ তৰোৱালত আঘাতিত হৈ মৰিব । তেওঁলোকৰ পো-জীসকল আকালত মৃত্যু হ’ব ।
ঈষ্টাৰ পৰ্বৰ আৰম্ভণি ক’ৰপৰা হৈছিল ?
সিহঁতে জোপোহা গছবোৰৰ মাজত গাধৰ দৰে চিঞৰে , আৰু কাঁইট গছৰ তলত গোট খায় ।
পাছত যীচু বৈথনিয়া গাঁৱত চিমোন নামৰ কুষ্ঠৰোগীৰ ঘৰত থকা সময়ত
হে বীৰ , তোমাৰ তৰোৱাল কঁকালত বান্ধি লোৱা ; গৌৰৱ আৰু মহিমাৰ সাজত তুমি বিভূষিত হোৱা ।
হে লিবানোন , অগ্নিয়ে তোমাৰ এৰচ গছবোৰ গ্ৰাস কৰিবৰ কাৰণে তোমাৰ দুৱাৰবোৰ মুকলি কৰা!
যিহেতু যীচুৱে নিজৰ প্ৰখ্যাত পাহাৰীয়া উপদেশৰ আৰম্ভণিত ৯ বাৰ ধন্য বুলি উল্লেখ কৰিছিল । তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ . . .
সন্দেহযুক্ত বা অনিশ্চিত অৱস্থা ; মানসিক অনিশ্চয়তা বা ভয়ৰ কাৰণে হোৱা বিলম্ব ।
১১ ইজ্ৰাৰ সময়ৰ বহু শতাব্দীৰ পূৰ্ব্বেই যিহোৱাৰ মঙ্গলময় আৰু তেওঁৰ দয়াৰ মাজত থকা সম্পৰ্কৰ বিষয়ে সৰ্ব্বপ্ৰথমে প্ৰকাশ কৰা হৈছিল ।
মোৰ চকুৰ পৰা চকুলোৰ নদী বৈ গৈছে ; কিয়নো লোকসকলে তোমাৰ ব্যৱস্থা পালন নকৰে ।
তাতে দায়ূদে সেই কথা হৃদয়ত ৰাখি গাতৰ ৰজা আখীচলৈ অতিশয় ভয় কৰিলে ।
হে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , তুমি তেওঁলোকৰ প্রার্থনাৰ উত্তৰ দিছিলা ; তুমি তেওঁলোকলৈ এজন ক্ষমাৱান ঈশ্বৰ আছিলা , তথাপিও তেওঁলোকৰ ভুল কর্মৰ প্রতিফল দিছিলা ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে যীচুৱে আদেশ দিয়াৰদৰে নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ ভোজ যুুগুত কৰিলেগৈ ।
ওফন্দি উঠা জলসমূহ আমাৰ ওপৰেদি বৈ গ’লহেতেঁন ।
এই উপলক্ষে সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে দীপাৱলীৰ এদিন পাছতে কেদাৰনাথত উপস্থিত হৈ তেওঁ অতি আদন্দিত ।
মাৰাঠী নৌ-সেনাই শত্ৰুৰ ওপৰত আক্ৰমণ আৰু উদ্ধাৰ অভিযানত অতি নিপুন আছিল ।
তেওঁলোকে আপোনাৰ বিবেকক সঠিক পথ-প্ৰদৰ্শন কৰিব আৰু বহুতো বেয়া পৰিণামৰ পৰা আতঁৰি থাকিবলৈ সহায় কৰিব ।
তেওঁ ওপৰ পিতৃ দায়ূদে কৰা কৰ্মৰ দৰে সকলো কৰ্ম কৰিছিল , তেওঁ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , তাকে কৰিছিল ।
যাকোবৰ হাত আৰু ডিঙিৰ মসৃণ অংশত সেই ছাগলী পোৱালি দুটাৰ ছালবোৰ লগাই দিলে
হে মোৰ পুত্র , মৌ খোৱা , কাৰণ ই ভাল , আৰু মৌচাকৰ পৰা নিগৰি অহা মৌ তোমাৰ জিভাৰ বাবে সুস্বাদু ।
অনেকে তেওঁলোকৰ ৰথত , অনেকে তেওঁৰ ঘোঁৰাত অহংকাৰ কৰে ; কিন্তু আমি হলে অহংকাৰ কৰো আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামত ।
তুমিও গৈ সেইদৰে কৰা ।’
হে যিহোৱা আমাক দয়া কৰক ; আমি আপোনালৈ বাট চাই আছো ; প্ৰতি ৰাতিপুৱাতে আপুনি আমাৰ বাহুস্বৰূপ হয় , সঙ্কটৰ সময়ত আপুনি আমাৰ পৰিত্ৰাণকৰ্ত্তা হয় ।
তেতিয়া মোলৈ ভয় আৰু কম্পন আহিল ; সেয়ে মোৰ হাড়বোৰ জোকাৰ খুৱালে ।
সেই দিনাখন পলাই ৰক্ষা পোৱা এজন লোকে সেই কথা তোমাৰ কাণত পেলাবলৈ তোমাৰ ওচৰলৈ আহিব!
আৰু যিহোৱাৰ পৰা তোমালৈ এই চিন হ’ব , যে , মই যি কৈছো সেয়াই সিদ্ধ কৰিম ।
তোমালোকৰ পুৰুষসকল তৰোৱালৰ দ্বাৰাই পৰাজিত হ’ব , আৰু তোমালোকৰ পৰাক্রমী লোকসকল ৰণত পৰাজয় হ’ব ।
পাছত যেতিয়া পিতৰ যিৰূচালেমলৈ আহিল , তেতিয়া চুন্নৎ হোৱা মানুহবোৰে তেওঁক নিন্দা কৰিলে ;
মহবীয়া ইলীয়েল , ইলনামৰ দুজন পুত্ৰ যিৰীবয় আৰু যোচবিয়া , আৰু মোৱাবীয়া যিথমা ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্বাস্থ্য তথা আৰোগ্য কেন্দ্ৰসমূহৰ জৰিয়তে সাৰ্বিকভাৱে প্ৰাথমিক স্বাস্থ্য সেৱা প্ৰদানৰ সন্দৰ্ভতো পৰ্যালোচনা কৰে ।
কিয়নো অন্য জাতিৰ লোকসকল মোৰ বিৰুদ্ধে উঠিছে , হৃদয়হীন লোকে মোৰ প্ৰাণ লবলৈ বিচাৰিছে ; তেওঁলোকে নিজৰ সন্মুখত ঈশ্বৰক ঠাই নিদিয়ে । চেলা
চেলুলাৰ ফোনটো পাই চাৰ্লচে শাখা কাৰ্য্যালয়লৈ এইদৰে চিঠি লিখিলে :  “ মোৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ যথেষ্ট পৰিশ্ৰম কৰাৰ বাবে মই গভীৰভাৱে মূল্যাঙ্কন কৰিছোঁ ।
কিন্তু ঈশ্বৰ মোৰ সহায়কৰ্ত্তা ; ঈশ্বৰেই মোৰ জীৱন ধৰি ৰাখে ।
কাৰণ যি জন আমাৰ বিপক্ষ নহয় , তেওঁ আমাৰ সপক্ষ ।
কিন্তু এতিয়া তেওঁলোকে তাতকৈ এটি উত্তম স্বৰ্গীয় দেশলৈ আকাংক্ষা কৰে ; এই হেতুকে ঈশ্বৰে , তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ বুলি প্ৰখ্যাত হ’বলৈ লাজ নাপায় ; কিয়নো তেওঁলোকৰ কাৰণে তেওঁ এখন নগৰ যুগুত কৰিলে ।
এইদৰে আচা’ৰ ৰাজত্বৰ তৃতীয় মাহত তেওঁলোকে যিৰূচালেমত গোট খালে ।
তেওঁ চমৰীয়াৰ চুখৰ নামৰ এখন নগৰলৈ আহিল । এই নগৰ খন যাকোবে তেওঁৰ পুতেক যোচেফক যি ডোখৰ মাটি দিছিল , তাৰ ওচৰতে আছিল ।
যি পুৰুষৰ অণ্ডকোষ চূর্ণ বা গুপুত অঙ্গ কটা হৈছে , তেওঁ যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব নোৱাৰিব ।
কিয় পোহৰে তেওঁলোকক অধিক উল্লাস দিয়ে , কিয় মৈদাম বিচাৰি পালে তেওঁলোকে আনন্দ কৰে ?
পাছত যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , আৰু ক’লে ,
কিয়নো যুদ্ধ কৰিবৰ অৰ্থে তুমি মোক বলৰূপ কটিবন্ধন দিলা ; তুমি মোৰ বিৰুদ্ধে উঠাবোৰক , মোৰ তলতীয়া কৰিলা ।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁৰ আগত পৰা লাখুটি ল’লে ।
আজি আমাৰ আলোচনা ভিন্নমূখী তথা ভৱিষ্যতমূখী আছিল ।
তেতিয়া সমাজে সেই প্ৰহাৰকৰ আৰু ৰক্তপাতৰ প্ৰতিকাৰ সাধকৰ মাজত এই শাসন অনুসাৰে বিচাৰ কৰিব ।
সেই ঠাইত দুষ্টবোৰে আৰু উপদ্ৰৱ নকৰে ; ভাগৰুৱাই তাত জিৰণি পায় ।
হে ইস্ৰায়েল , তুমি মোৰ বিপক্ষে অর্থাৎ তোমালোকৰ সহায়কাৰীৰ বিপক্ষে থকাৰ কাৰণে মই তোমাক বিনাশ কৰিম ,
তুমি তেওঁলোকৰ নাম জানানে ?— তেওঁলোকৰ নাম হৈছে যাকোব আৰু যিহূদা ।
আলোচনাত আমাৰ আঢ়ৈ দশকৰো অধিক পুৰণি সম্পৰ্কৰ উষ্মতাৰ প্ৰভাৱ আছিল ।
শেষত যাবীন ৰজাৰ বিনাশ নোহোৱালৈকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল দিনে দিনে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিল ।
এই বৈশিষ্ট্যটো স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভত ইনষ্টল কৰা হ ব
তদুপৰি তেওঁলোকে পালন কৰা দায়িত্বসমূহৰ প্ৰতি দাম্ভিক হোৱা উচিত নহয় ।
ফাইল 1 , খণ্ড 2 , চাবি 3 , মূল্য 4
কিয়নো তেওঁলোকে ভৌতিকভাৱে অধিক ধন সাঁচি অহঙ্কাৰী হৈ এইদৰে কৈছিল , “ মই ধনী ” কিন্তু খ্ৰীষ্ট “ দুৰ্ভগীয়া , দীনহীন , দৰিদ্ৰ , অন্ধ আৰু উলঙ্গ ” আছিল । —প্ৰকাশিত বাক্য ৩ : ১৪- ১৭.
তৃতীয় নৈখনৰ নাম হিদ্দেকেল টাইগ্রীচ । সেই নদী অচুৰ দেশৰ পূবদিশে বৈ গৈছে । চতুৰ্থ নদীখনৰ নাম হৈছে ফৰাৎ ইউফ্রেটিচ ।
তেওঁলোকে জীৱনত অহা সৰু-বৰ সকলো ধৰণৰ পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হৈও ইজনে সিজনৰ লগ এৰা নাই । —আদিপুস্তক ২ : ২৪.
গাধজনী আৰু পোৱালিটো আনিলে , সিহঁতৰ পিঠিত তেওঁলোকৰ কাপোৰ পাৰি দিলে , তেওঁ তাৰ ওপৰত বহিল ।
৫ আমি অসিদ্ধ মানৱ হোৱাৰ কাৰণে , কেনেকৈ এনে আচাৰণৰ পৰা আতঁৰি থাকিব পাৰোঁ যিয়ে যিহোৱাক অনাদৰ আৰু সত্যক বিচৰা লোকসকলৰ বাবে বাধাৰ কাৰণ হ’ব পাৰে ?
কাৰণ যিহোৱাই নিজৰ বাবে যাকোবক , নিজৰ অধিকাৰ স্বৰূপে ইস্রায়েলক মনোনীত কৰিলে ।
চলোমনে হমাৎ-চোবালৈ গৈ তাক আক্ৰমণ কৰি পৰাজয় কৰিলে ।
আজি সেই শতক পুৰণি তপস্বী , ত্যাগ আৰু সংশ্ৰমৰ পৰিণাম ।
পাছত তেওঁৰ সেই উপপত্নীয়ে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বিশ্বাসঘাতকতা কৰিলে আৰু তেওঁক এৰি যিহূদাৰ বৈৎলেহেমত থকা নিজৰ বাপেকৰ ঘৰলৈ গৈ তাতে চাৰি মাহমান থাকিল ।
যি লৰচৰ কৰিব নোৱাৰে তেনে ।
তেওঁৰ পুত্র চমমিয়াৰ কেইজনো পুত্র জন্মিল ; তেওঁলোকে নিজৰ পৰিয়াল সকলক শাসন কৰিছিল ; তেওঁলোক বহুতো দক্ষতা সম্পন্ন লোক আছিল ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্ন হিটবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যিহোচূৱাই গিলগলৰ পৰা ওৰে ৰাতি খোজকাঢ়ি গৈ অকস্মাতে তেওঁলোকৰ ওচৰত ওলাল ।
কীচৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যিৰহমেল ।
তেওঁৰ সন্তান সকলে সাৰ পায় , আৰু যি বস্তুৱে সিহঁতক সুখী কৰিব পাৰে , তেনে তেওঁ সিহঁতক দিয়ে । তেওঁৰ স্বামীয়ে তেওঁক প্ৰশংসা কৰি কয় ,
তাৰ পিছদিনাখনেই তেওঁ নিজৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ পালে , যেতিয়া যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁক সাক্ষাত কৰে আৰু তেওঁৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়ে ।
২ তীমথিয় ৩ : ১৬
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য সম্পন্ন কৰাৰ দ্বাৰাই একপ্ৰকাৰে নিস্বাৰ্থতাৰে আনৰ সেৱা কৰে ।—ৰোমীয়া ১ : ১৪ , ১৫ ; ইফিচীয়া ৩ : ১-৭.
এনে কিবা , যি কাৰোবাক কোনো লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে যোগাত্মকভাৱে উৎসাহ যোগায়
সেয়ে তোমালোকৰ মাজত চিন হ’ব অৰ্থাৎ যেতিয়া তোমালোকৰ সন্তানসকলে শিলবোৰৰ বিষয়ে ‘তোমালোকে কি বুজা বুলি সুধিব ?’
লোকসকলে যিহোচূৱাক ক’লে , আমি ঈশ্বৰ যিহোৱাৰেই আৰাধনা কৰিম আৰু তেওঁৰেই বাক্যলৈ কাণ দিম ।
যিসকল ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ঈশ্বৰৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ অভিনয় কৰে তেওঁলোকে সেই পথত আগবাঢ়ি আহিবলৈ প্ৰথম পদক্ষেপ লয় ।
তেওঁ স্বামীৰ বাবে ভাল কাৰ্য কৰে , বেয়া কাৰ্য নকৰে ।
যিহোৱাই মোক ক’লে , তুমি যুত জৰী আৰু যুৱলি সাজি তোমাৰ ডিঙিত লগোৱা ।
ফাইলত এই গ্ৰাফটোৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা লিখক
সেই লেবীয়া লোকে পৈত্রিক সম্পত্তি বিক্রী কৰি পোৱা মূল্যৰ উপৰিও সেই ঠাইৰ আন লেবীয়াসকলৰ লগত আহাৰৰ সমান ভাগ পাব ।
এজন মানুহ আঁউজি বহিব পৰা চাৰিটা খুড়া থকা এখন আসন  ।
জেনেটিক্বৈজ্ঞানিকসকলৰ সকলোতকৈ প্ৰসিদ্ধ ” প্ৰফেচাৰ এজনক তেওঁ আৱিষ্কাৰ কৰা সংখ্যাক অধিক ভুলৰূপে প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে দোষাৰোপ কৰা হয় ।
নিৰ্ম্মাণ আৰু তাৰ চাৰিওকাষে থকা বাগিছাৰ কাৰ্য্যত সুথিল আৰু ভাৰসাম্য বজাই ৰখা হৈছে । ”
দুৰ্জন লোকে ইশ্বৰৰ পৰা যি ভাগ পায় , আৰু অত্যাচাৰিবোৰে যি অংশ সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ পৰা ভোগ কৰে , সেয়ে এই ,
যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা চৌসত্তৰ হাজাৰ ছশ জন আছিল ।
এককোষী প্ৰাণী , বেক্টেৰিয়া , শুক্ৰাণু আদিৰ চলনাংগ ৰূপে ব্যৱহৃত দীঘল , সূতাৰ দৰে প্ৰসাৰিত অংশ ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , তোমাৰ বিশ্বাসযোগ্যতাৰ স্তুতি কৰিম ; হে ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনা , মই বীণাৰে তোমাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ কিছুমান লোকক পূৰ্ণসময়ৰ অগ্ৰগামী কাৰ্য্য কৰিবলৈ কিহে অনুপ্ৰাণিত কৰে ?
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , মই তোমালোকক কৈছো , ময়েই সেই জন ; এতেকে যদি মোক বিচাৰিছা , তেন্তে এওঁলোকক যাবলৈ দিয়া ।
কিন্তু যিহূদা জনগোষ্ঠীয়েও তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে নচলি , ইস্ৰায়েলে যি যি কৰিছিল তাকে অনুসৰণ কৰিছিল ।
অম্মোনীয়া চেলক , চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাবৰ অস্ত্ৰবাহক বেৰোতীয়া নহৰয় ,
তেওঁলোক ক্ষুধিত আৰু তৃষ্ণার্ত হ’ল ; তেওঁলোকৰ প্ৰাণ শ্রান্ত হৈ মূর্ছিত হ’ল ।
প্ৰবঞ্চনাৰে পোৱা পিঠাৰ সুৱাদ মিঠা লাগে ; কিন্তু পাছত তেওঁৰ মুখ শিলেৰে পূৰ্ণ হয় ।
কিয়নো মোৰ পক্ষে জীয়াই থকা হৈছে খ্ৰীষ্ট , মৰাই হৈছে লাভ ।
কিন্তু এতিয়া মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই সকলো ফালে মোক বিশ্ৰাম দিছে । এতিয়া কোনো শত্ৰুও নাই আৰু কোনো ধৰণৰ আপদ ঘটা নাই ।
পাছলৈ এই স্বৰ্গদূতজন চয়তান নামেৰে বিখ্যাত হৈ পৰিল ।
আহাঁ আমি চিয়োলৰ দৰে স্বাস্থ্যৱান লোকসকলক জীয়াই জীয়াই গিলি পেলাওঁ , আৰু তেওঁলোকক গাঁতত পৰি থকা লোকৰ দৰে কৰোহঁক ।
সেই কাৰণে দাগোনৰ পুৰোহিত আদি কৰি যিমান লোক দাগোনৰ মন্দিৰত সোমায় , তেওঁলোকৰ মাজৰ কোনেও অচদোদত থকা দাগোনৰ দুৱাৰ ডলিত আজি পৰ্য্যন্ত ভৰি নিদিয়ে ।
তেতিয়াহে তেওঁলোক ‘শিশু নহয় , আৰু মানুহৰ ঠগত , ধূৰ্ত্ততাৰে ভ্ৰান্তিৰ কুকল্পনাৰে ভ্ৰান্ত হৈ ঢলংপলং কৰোৱা , আৰু সকলো বিধ শিক্ষাৰূপ বতাহত ইফাল সিফাললৈ নিয়া নহব ।’ —ইফিচীয়া ৪ : ১১- ১৪.
তেতিয়া তেওঁলোকে অতি দুখিত হৈ , প্ৰতিজনে যীচুক সুধিবলৈ ধৰিলে , হে প্ৰভু , সেই জন মই নে ?
“ তোমাৰ গৌৰৱৰ বাসস্থান মই প্ৰেম কৰোঁ ”
আপুনি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে যিহোৱাৰ স্তুতি গীত গাইনে ?
একেইদৰে আজিৰ এই দুষ্টতাপূৰ্ণ জগতখনো অতি শীঘ্ৰেই খহি পৰিবলগীয়া আছে আৰু জীৱন বিপদপন্ন হৈ আছে ।
নাভাবিব যে পিতৃৰ আগত মই আপোনালোকক দোষী কৰিম ; অাপোনালোকক দোষী কৰোঁতা আন এজন আছে । যি মোচিৰ ওপৰত আপোনালোকে আশা কৰিছে , তেৱেঁই আপোনালোকক দোষী কৰিছে ।
খবৰত 65535 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব নোৱাৰে ,খবৰ 65535 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব নোৱাৰে
চাৰা এশ সাতাইশ বছৰ কাল জীয়াই আছিল । এয়ে আছিল চাৰাৰ জীৱনৰ আয়ুসৰ কাল ।
৪. আদম আৰু হৱাই কিয় তেওঁলোকৰ সুন্দৰ ঘৰ হেৰুৱালে ?
চদোমত বাস কৰা অধিবাসীসকল অতিশয় দুষ্ট আছিল আৰু যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে ভীষণ পাপ কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি অতি-সক্ৰিয় প্ৰশাসন তথা সময়োচিত ৰূপায়ণৰ বাবে থকা বহুমূখী মঞ্চ প্ৰগতিৰ ২২ তম বাৰ্তালাপ অনুষ্ঠানত পৌৰোহিত্ব কৰে ।
তেনেদৰে আমিও তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি সন্মান আৰু কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰা উচিত নহয়নে বাৰু ?
যিৰূচালেমৰ উচ্ছন্ন লোকসকল , একেলগে গানেৰে আনন্দত উল্লাস কৰা , কাৰণ যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক শান্ত্বনা দিলে , তেওঁ যিৰূচালেমক মুক্ত কৰিলে ।
এনেতে , দাসজনে লৰি গৈ , তাইৰে সৈতে সাক্ষাত কৰি ক’লে ,  বিনয় কৰোঁ , তোমাৰ কলহৰ পৰা মোক অলপমান পানী খাবলৈ দিয়া ।
পাছে সিহঁতে ৰজাক ধৰি হমাৎ দেশৰ ৰিব্লালৈ বাবিলৰ ৰজাৰ গুৰিলৈ নিলে ; তাতে তেওঁ তেওঁলৈ দণ্ডাজ্ঞা কৰিলে ।
হে ধাৰ্ম্মিক লোকসকল , তোমালোকে যিহোৱাতে আনন্দ কৰা ; উল্লাস কৰা ; যাৰ অন্তৰ শুদ্ধ , তোমালোক সকলোৱে আনন্দ ধ্ৱনি কৰা ।
নেচনেল ইন্সটিটিউট অব্ ফাৰ্মাচিউটিকেল এডুকেচন এণ্ড ৰিচাৰ্ছ এছ.এ.এছ নগৰ আৰু শ্বিজুকা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত শৈক্ষিক সংযোগক উত্তৰণ কৰিবলৈ ।
নতুন দিল্লীত ২০১৮ৰ ১৩ মাৰ্চত এই চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , “ আপোনালোকৰ দৰে শিক্ষকসকলৰ অক্লান্ত পৰিশ্রমৰ বাবে ধন্যবাদ জনাইছো , যাৰ ফলত আমাৰ দৃষ্টি ব্যয়তকৈ ফলাফল আৰু শিক্ষাদানৰ পৰা শিক্ষা গ্রহণৰ প্রতি নিৱদ্ধ হৈছে ।
যিবোৰে নিজৰ নিজৰ শয্যাত অধৰ্ম কল্পনা কৰে , আৰু কুকৰ্ম চিন্তা কৰে , তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব । ৰাতিপুৱাৰ পোহৰত তেওঁলোকে এইবোৰ কৰে ; কাৰণ তেওঁলোকৰ ক্ষমতা আছে ।
কেৰ্কেটুৱাৰ আকৃতিৰ কিন্তু তাতকৈ ডাঙৰ মাটিত থকা এবিধ মাংসহাৰী জন্তু  বিষাক্ত সাপ ইহঁতে দক্ষতাৰে মাৰিব পাৰে 
“ গুপ্ত আন্তৰিক মনুষ্য ” প্ৰকাশ কৰা
প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ পৰিৱেশক আমি যথেষ্টখিনি উদাৰ কৰি তুলিছো ।
( গীত ১৪৫ : ১১ , ১২ ) আপুনি যিহোৱাৰ ৰাজশাসনৰ বিষয়ে সত্যত নথকা লোকবিলাকক জনাবলৈ সকলো সুযোগৰ সুবিধা লয়নে ?
তেওঁলোকে অলপতে যীচুৰ আগমণ হ’ব বুলি অনুমান কৰিছিল ।
ভাৰতৰ পূবলৈ চোৱা নীতিত ভাৰতৰ উত্তৰ–পূর্বাঞ্চলে সদায়েই অগ্রাধিকাৰ লাভ কৰে ।
দ্বিপাক্ষিক বিস্তৃত কৌশলগত অংশীদাৰিত্ব অধিক সম্প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ দেশ দুখনে গ্ৰহণ কৰা সংকল্পৰ কথা তেওঁলোকে আজি পুনৰ এবাৰ সোঁৱৰণ কৰে ।
চেলা , এলফ আৰু যিবুচী অৰ্থাৎ যিৰূচালেম , গিবিয়ৎ আৰু কিৰিয়ৎ । এই চৌধ্যখন তেওঁলোকৰ নগৰ আছিল , তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল । এই অঞ্চলবোৰত বিন্যামীনৰ নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে উত্তৰাধিকাৰ আছিল ।
‘তোমালোকৰ ন্যায় পাল্লা , ন্যায় ঐফা আৰু ন্যায় বৎ হ’ব লাগে ।
যাৰ বাবে তেওঁলোকক এইদৰে সুধিছিল :  ‘তোমালোকে অমঙ্গলৰ দিন আঁতৰ কৰিছা নেকি ?’
মোৰ হৃদয় চূৰ্ণ হৈছে ; কম্পমানে মোক অতিক্রম কৰিছে ; সেই নিশা মই যি ইচ্ছা কৰি আছিলো , সেইয়া মোক কম্পমান কৰিবলৈ ঘূৰি আহিছিল ।
পৰৱৰ্তী পৰিশিষ্ট চিহ্নলৈ যাওক
শ্ৰীনগৰৰ পৰা ১৪ কিঃমিঃ নিলগত কাশ্মীৰৰ টুলা মুলা গাঁওত এই তীৰ্থস্থান অৱস্থিত ।
কিন্তু প্ৰধান স্বৰ্গৰ দূত মীখায়েলে যেতিয়া মোচিৰ মৃতদেহৰ বিষয়ে চয়তানৰ লগত বাদানুবাদেৰে বিচাৰ কৰি বাগযুদ্ধ কৰিলে , তেতিয়া তাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ নিন্দা বা অপমান নকৰিলে ; কিন্তু তাৰ পৰিৱর্তে তেওঁ ক’লে , প্রভুৱে তোমাক ডবিয়াওক ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে স্পষ্টকৈ ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা-পুস্তক পাঠ কৰিলে , আৰু লোকসকলে বুজিব পৰাকৈ তাৰ অৰ্থ বুজাই দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই ঐতিহাসিক প্ৰচেষ্টাৰ সৈতে জড়িত সকলোকে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
পাঁচনি পৌলে শিক্ষা আৰু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ সম্বন্ধে মনোযোগী , বুজনশীল আৰু উদ্ভাৱক আছিল
কিয়নো মোৰ যুৱলি সুসহ্য , আৰু ভাৰো লঘু । ”
এনে নহয় , তাক মৰাবলৈ শাও দিয়াৰ দ্বাৰামোৰ মুখকো পাপ কৰিবলৈ মই দিয়া নাই ;
ঘৰ আৰু ধন-সম্পত্তি পিতৃসকলৰ পৰা পোৱা উত্তৰাধিকাৰ ; কিন্তু জ্ঞানৱতী ভাৰ্যা যিহোৱাৰ পৰা পোৱা যায় ।
২০ , ০০০ফ্লাচে দূপৰীয়া দহ মিনিটটৰ হীৰাৰ তিৰবিৰণিৰে শব্দ কৰে ।
আনবোৰ কঠিয়া ভাল মাটিত পৰিল আৰু শস্য উৎপন্ন কৰিলে । তাতে কিছুমানত এশ গুণ , কিছুমানত ষাঠি গুণ আৰু কিছুমানত ত্রিশ গুণকৈ শস্য উৎপন্ন হ’ল ।
৫ যিহোৱাই নিজৰ পুত্ৰ যীচুক পৃথিৱীলৈ পঠিয়াই আৰু তেওঁক মচীহ হিচাবে পৰিচিত কৰে ।
সেইবাবে এই ৰেহাইৰ ব্যৱস্থা কৰিব ব্যক্তিগত খণ্ডৰ উদ্যোগী/কৰ্প’ৰেট সংস্থা/যৌথ কোম্পানী সমূহক আকৰ্ষিত কৰাৰ লগতে ইয়াত ১০০% বিদেশী বিনিয়োগৰ সুবিধাতো ৰখা হৈছে ।
এখন ট্ৰেজাৰী বিলৰ কাৰণে শুল্ক সমপৰ্যায় ফলটো ঘূৰাই পথায়
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে তেওঁ ইতিমধ্যে উত্তৰপ্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী যোগী আদিত্যনাথৰ সৈতে কথা পাতিছে আৰু গুজৰাটলৈ এটা দল প্ৰেৰণৰ লগতে পশু আৰোগ্য মেলা সন্দৰ্ভত অধ্যয়ণ কৰিবলৈ কয় ।
ঈশ্বৰে যীচুক শাৰীৰিকৰূপে পুনৰ জীৱিত কৰা নাছিল ।
এক সুবিকশিত গীতিময় লিখনিৰ পৰম্পৰা
যীচুৱে তেওঁলোকক কলে , স্বৰ্গৰ পৰা বিজুলীৰ নিচিনাকৈ , মই চয়তানক পৰা দেখিলোঁ ।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে তোমালোক সাৱধান হোৱা , বিশ্ৰাম বাৰে কোনো বোজা বৈ নানিবা , বা যিৰূচালেমৰ দুৱাৰেদি তাক ভিতৰলৈ নানিবা ।
ৰ দিযা ভোটৰ বিতং ৰিপোৰ্ট
অনুগ্ৰহ কৰি এটা ছেটআপৰ প্ৰকাৰ নিৰ্বাচন কৰক
( যিহোচূৱা ২৪ : ১৫ , ১৬ ) তেওঁ সঠিক মনোবৃত্তি ৰখাৰ বাবে তেওঁৰ বয়সীয়া আন সদস্যসকলৰ সৈতে প্ৰতিজ্ঞাত দেশত প্ৰবেশ কৰিবলৈ বিশেষ অধিকাৰ পালে ।
তেতিয়া বৃদ্ধলোকসকল আৰু সকলো প্ৰজাই আহাবক ক’লে , আপুনি তেওঁৰ কথা নুশুনিব আৰু সেই কথাত সন্মতো নহ’ব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে কৈছে “ পৰিমিত-ভোগী ” হোৱাটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে লাভজনক ।
কিন্তু চিয়োলে ক’লে , যিহোৱাই মোক ত্যাগ কৰিলে আৰু প্ৰভুৱে মোক পাহৰিলে ।
এতেকে তোমালোকো যুগুত হৈ থাকা ; কিয়নো যি সময় তোমালোকে নাভাবা , সেই সয়তে মানুহৰ পুত্ৰ আহিব ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ক’বলৈ ধৰিলে ,   কোনেও যেন তোমালোকক নুভুলায় , এই কাৰণে সাৱধান হোৱা ।
তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , এতিয়া বহি আমি শুনাকৈ পাঠ কৰা ; তেতিয়া বাৰূকে তেওঁলোকে শুনাকৈ পাঠ কৰিলে ।
তাতে বাৰ্তাবাহকসকল যেতিয়া ভিতৰলৈ গ’ল , তেতিয়া দেখিলে সেই গৃহ দেৱতাৰ মূৰ্তি আৰু তাৰ মূৰত ছাগলীৰ নোমৰ গাঁৰু আছিল ।
তেওঁ আজি কয় , ‘ভাৰতৰ শক্তিখণ্ডৰ ভৱিষ্যতক লৈ মোৰ লক্ষ্যৰ চাৰিটা স্তম্ভ আছে—শক্তিৰ উপলব্ধতা , শক্তি উৎপাদনৰ দক্ষতা , শক্তিৰ সুস্থিৰতা আৰু শক্তিখণ্ডৰ সুৰক্ষা ।’
তোমাৰ পিতৃৰ বায়েক বা ভনীয়েকৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; তাই তোমাৰ পিতৃৰ ওচৰ সম্বন্ধীয়া ।
যোচেফৰ ককায়েকহঁত অহাৰ খবৰ পাই ফৰৌণে যোচেফক ক’লে :  ‘তোমাৰ দেউতা আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলক আনিবলৈ মিচৰ দেশৰপৰা ৰথ লৈ যোৱা আৰু তেওঁলোকক ইয়ালৈ লৈ আহাঁ ।
কেতিয়াও বিয়া নোহোৱা মতা মানুহ  ।
তেতিয়া নাবোতে আহাবক ক’লে , মই যে মোৰ পৈতৃক সম্পত্তি আপোনাক দিম , যিহোৱাই সেই বিষয়ে নিষেধ কৰক ।
তেওঁ পৃথিৱীলৈ নিজৰ আজ্ঞা পঠায় ; তেওঁৰ বাক্য ততালিকে ধাবমান হয় ।
গণনা পুস্তকত উল্লেখ কৰা বৰ্ণনাই দেখুৱাইছে যে যিসকলে তেওঁলোকৰ আধ্যাত্মিকতাক উপেক্ষা কৰে তেওঁলোকে কিমান সহজে ভুলকাৰ্য্য যেনে , ঈষৎ আপত্তি , অনৈতিকতা আৰু মূৰ্ত্তিপূজাৰ ফান্দত পৰিব পাৰে ।
আনদিশে পোন্ধৰ হাত দীঘল কাপোৰ ওলমাব লাগিব । তাৰ বাবে তিনিটা চুঙী আৰু তিনিটা খুঁটা হ’ব ।
তোমালোকে বিচাৰত , পৰিমাণত বা ওজনত বা দ্ৰব্যৰ জোখত অন্যায় নকৰিবা ;
আমি সকলোৱে এনেকুৱা ঘটনাৰ সন্মুখীন হৈছো , নহয় নে ?
পাছত আকৌ আহি , তেওঁলোকক টোপনিত থকা পালে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ চকু টোপনিয়ে জাপ খুৱাই নিছিল আৰু সেই সময়ত তেওঁক কি উত্তৰ দিব লাগিছিল , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে নাজানিলে ।
প্ৰকৃতিৰদ্বাৰাই জগতৰ সৃষ্টি আৰু পালন হৈছে বুলি প্ৰচলিত মতবাদ ।
কিয়নো যিহোৱাই আমাৰ মঙ্গলৰ প্ৰতি আগ্ৰহী আৰু আমি আজ্ঞাকাৰীতা হৈ তেওঁৰ সৈতে চলা দেখি আনন্দিত হয় ।
তেতিয়া যিহোৱাই চয়তানক ক’লে ,  চোৱা , তেওঁ তোমাৰ হাতত আছে ; কেৱল তেওঁৰ প্ৰাণৰ বিষয়ে সাৱধান হবা ।
তেওঁলোকে ক’লে ,   এটা প্ৰমাণ-পত্ৰ লিখি দি তাইক ত্যাগ কৰিবলৈ মোচিয়ে পুৰুষক অনুমতি দিলে ।
যিহোয়াদাই দুজনী ছোৱালী বাছি লৈ যোৱাচৰ লগত বিয়া দিলে ; তাতে তেওঁৰ ঔৰসত কেইবাজন পুত্ৰ আৰু কেইবাজনীও জীয়েক জন্ম হ’ল ।
এটা পৃথক সংস্কৰণ নিৰ্বাচন কৰাৰ বাবে ক্লিক কৰক
আৰু আপোনালোকৰ লগত থাকোঁতে , যেতিয়া মোৰ নাটনি হৈছিল , তেতিয়া মই আপোনালোকৰ কোনো এজনৰে ওপৰত ভাৰ নিদিলোঁ ; কিয়নো ভাই সকলে মাকিদনিয়াৰ পৰা আহি মোৰ অভাৱৰ সময়ত সহায় কৰিলে ; আৰু কোনো বিষয়তে আপোনালোকৰ ওপৰত ভাৰ নিদিয়াকৈ মই নিজকে ৰাখিলোঁ ; আৰু মই নিজকে এনেদৰেই ৰাখিম ।
তৃতীয় মজিয়াখনৰ কৰ্বি ষ্টেপ দুৱাৰমুখত অংকিত চিত্ৰবোৰে চীনা সংস্কৃতিৰ শুভংকৰ কাইলিনে এজনী মাতৃৰ দৰে ছবিয়ে সন্চান এটা কঢ়িয়াই নিয়া দেখুওঁৱা হৈছে ।
এই দুজন ডেকা ব্যক্তিয়ে নিউয়ৰ্কৰ ব্ৰুকলিন নামৰ চহৰত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ মুখ্য কাৰ্য্যলয়ত স্বেচ্ছাকৰ্ম্মী হিচপে কাৰ্য্য কৰে ।
কিন্তু পৌলে কলে , মই কিলিকিয়া দেশৰ তার্চ নগৰৰ ইহুদী মানুহ , সামান্য মানুহ নহওঁ । বিনয় কৰোঁ , মানুহবোৰৰ আগত কথা কবলৈ মোক অনুমতি দিয়ক ।
তেওঁলোকে পৃথিৱীলৈ আহি মানুহৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিলে ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , এইটো স্থাপন নহ’ব , আৰু কৰা নহ’ব ,
আৰু জীৱন পুস্তকত যি কোনো জনৰ নাম পোৱা নগ’ল , তেওঁলোকক সেই জুইৰ সৰোবৰত পেলোৱা হ’ল ।
ৰাতিটোৰ ভিতৰতে ; একৰাতিৰ ভিতৰতে
জীৱাণু নথকা অথবা কৃত্ৰিমভাৱে জীৱাণু নোহোৱা কৰা ।
ভ্ৰমণকাৰীয়ে তেওঁৰ লগত লোৱা মোনা , বাকচ আৰু অন্যান্য মাল বস্তু
আজি মই আপোনালোকৰ ওচৰত আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ যি আজ্ঞাবোৰ দিলো , সেইবোৰলৈ যদি আপোনালোকে মনোযোগ দিয়ে , তেন্তে আপোনালোকে আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
ইলীচাই তেওঁক ক’লে ,  শান্তি মনেৰে যোৱা ।  তেতিয়া তেওঁ ইলীচাৰ ওচৰৰ পৰা গুছি গ’ল ।
এই হেতুকে , চোৱা , যিহোৱাই তোমাৰ এই সকলো ভাববাদীসলৰ মুখত মিছা কওঁতা এক আত্মা দিলে আৰু যিহোৱাই তোমাৰ বিষয়ে অমঙ্গলৰ কথা ক’লে ।
একেলেথাৰিয়ে ৪০ দিন আৰু ৪০ ৰাতি ধাৰাসাৰে বৰষুণ পৰিবলৈ ধৰিলে আৰু চাওঁতে চাওঁতে পৃথিৱীখন পানীৰে পূৰ হ’ল ।
হাৰোণে ক’লে ,  হে মোৰ প্ৰভু , আপোনাৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত নহওঁক ; আপুনি এই লোকসকলক জানে , যে তেওঁলোক দুষ্ট কাৰ্যত কিমান আসক্ত ।
বিমানেৰে যাব বিচাৰিলে পেৰিয়াৰৰ পৰা নিকটতম বিমান বন্দৰটো কোচি কোচিন বা তামিলনাডুৰ মাদুৰাইত আছে ।
মোৰ বল জানো শিলৰ বল ? বা মোৰ মাংস জানো পিতলৰ ?
গোপন কৌশলটো হৈছে , মাছমৰীয়াজনে চৰাইটোৰ ডিঙিত এডাল ৰছী এটা জোখত বান্ধি থয় যাতে চৰাইটোৱে মাছটো পেটলৈ গিলি নিব নোৱাৰে ।
কিয়নো অনেকে মোৰ নামেৰে আহি , মই খ্ৰীষ্ট বুলি অনেকক ভুলাব ।
য ত যুক্তিবোৰৰ বৰ্গমূলটোৰ মুঠ সংখ্যাটো উলিয়াবলগা হয় , সেই প্ৰথম শাৰীটো
তেওঁলোকৰ কোনোৱে মোক চাবলৈ আহিলে , অনর্থক কথাবোৰ কয় ; তেওঁলোকৰ হৃদয় দুষ্টতাৰে ভৰি থাকে আৰু বাহিৰলৈ গৈ তাক কৈ ফুৰে ।
অব্ৰাহামেও লোটৰ প্ৰতি আক্ৰোহভাৱ নাৰাখিলে ।
যিহূদাৰ ৰজা উজ্জিয়াৰ ৰাজত্বৰ ঊনচল্লিশ বছৰত যাবেচৰ পুত্ৰ চল্লুম ৰজা হ’ল আৰু তেওঁ চমৰিয়াত সম্পূৰ্ণ এমাহ ৰাজত্ব কৰিলে ।
কুঁহিয়াৰ খেতিয়কসকলৰ বাবে আনন্দৰ বিষয় যে ইথানলৰ উৎপাদন তিনিগুণলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
মন্দিৰটোৰ লগত হৰমন্দিৰ আৰু দৰবাৰ চাহিবক এক ঠেক পথে সংযোগ কৰিছে ।
“ সিবিলাক ৰসাল আৰু কেঁচাপতীয়া হব ”
হৰোদীয়া চম্মা , হৰাদীয়া ইলীকা ,
খোৰাত অঞ্চলত ১০০ৰো অধিক সঞ্চয় আৰু সমবায় সমিতি , ৩৫ জলসিঞ্চন প্ৰকল্প আৰু ৭ , ১২২ উদ্যোগ আছে ।
আমাৰ সংস্কৃতিত খেতিৰ প্ৰতি , ভূমিৰ প্ৰতি ভক্তি আৰু আদৰ আছে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা । ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰস্থানত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; তেওঁৰ শক্তিৰে গঢ়া আকাশ-মণ্ডলত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
মই মোৰ নিজৰ ঠাইলৈ ঘূৰি যাম । তেওঁলোকে নিজৰ দোষ স্বীকাৰ নকৰা পর্যন্ত আৰু মোক বিচাৰি নহালৈকে মই সেই ঠাইত থাকিম । তেওঁলোকৰ সঙ্কটৰ সময়ত তেওঁলোকে মোক বিচাৰিবলৈ আপ্রাণ চেষ্টা কৰিব ।
প্ৰতিটো বেঙ্কে নিৰীক্ষণ কৰিব লাগিব আৰু স্থিৰ ঋণ বৃদ্ধি নিশ্চিত কৰিবলৈ ইয়াৰ প্ৰক্ৰিয়াবোৰ পুনৰ চাব লাগিব ।
তুমি নো কাৰ আগত কথা কলা ? কাৰ নিশ্বাস নো তোমাৰ মুখৰ পৰা ওলাল ?
নিজৰ হাতৰ সহায়েৰে বাঁহ বেঁত আদিৰে তৈয়াৰ কৰা কোনো শিল্পকৰ্ম ।
তাতে তেওঁ গৈ , কেনেকৈ যীচুক তেওঁলোকৰ হাতত শোধাই দিব পাৰে , সেই বিষয়ে প্ৰধান পুৰোহিত আৰু সেনাপতি সকলৰ সৈতে কথা বাৰ্ত্তা হ’ল ।
( ১ থিচলনীকীয়া ৫ : ১৪ ) ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ বহুতে আৰ্থিক সমস্যাৰ সৈতেও সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হৈছে ।
কুল্লু উপত্যকাৰ বুজন অংশ মানালী চৰাইৰ শব্দেৰে মুখৰিত আৰু নগৰৰ মাজেৰে কুলুকুলু শব্দেৰে প্ৰবাহিত বীজ নদীয়ে এই উপত্যকা ভাগ কৰিছে ।
“ মোক সুঁৱৰিবলৈ ইয়াকে কৰা । ” —লূক ২২ : ১৯.
প্ৰথম কীন সম্ৰাট কুইন চিৱাঙ্গদীয়ে কৃষক , শত্ৰু আৰু দেশৰ বাহিৰৰ লোকক ছোৰকৈ বেৰ কামত নিয়োজিত কৰিছিল ।
মই তোমাৰ প্রশংসা প্রচাৰ কৰিম ; চিয়োন জীয়াৰীৰ দুৱাৰততোমাৰ দ্বাৰা পোৱা উদ্ধাৰত মই আনন্দ কৰিম
আচৰিত কৰ্ম্ম কৰোঁতাজনৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক!
এতিয়া এজন মধ্যস্থকাৰীৰ উপস্থিতিয়ে ইয়াকে বুজায় যে , তাত এজনতকৈ অধিক লোক আছে ; কিন্তু ঈশ্বৰ হ’লে এজনহে ।
দৰিদ্ৰ আৰু আর্থিকভাৱে পিছপৰা শ্রেণীৰ লোকসকলৰ স্বার্থ জড়িত চৰকাৰৰ আঁচনিসমূহৰ কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় , “ আমি দৰিদ্ৰ লোকসকলৰ বাবে সংৰক্ষণৰ ব্যৱস্থা কৰিছো , যাতে এওঁলোকে মর্যাদা সহকাৰে জীৱনযাপন কৰিব পাৰে ।
( হিতোপদেশ ২৮ : ১৩ ) যদি আমি কোনো গম্ভীৰ পাপ কৰিছো তেনেহ’লে আঁহক আমিও ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাৰে লিখা এই উপদেশক পালন কৰোঁহঁক , যিটো আমাৰ বাবে এক সাৱধান বাণী আৰু আমাৰ ভালৰ অৰ্থেহে ইয়াক দিয়া হৈছে ।
ভাল কথা স্মৰণ কৰিলে মন ভাল লাগে ।
বিধৱা বা স্বামীয়ে ত্যাগ কৰা , ভ্ৰষ্টা বা বেশ্যা এনে মহিলা তেওঁ বিয়া নকৰিব । কিন্তু নিজ লোকসকলৰ মাজৰ পুৰুষে স্পৰ্শ নকৰা কোনো ছোৱালী বিয়া কৰিব ।
কিয়নো স্বর্গতে হওক বা পৃথিৱীতে হওক , দেৱ দেৱী বুলি কোৱা বহুতো দেৱতা আৰু বহুতো প্রভু থাকিলেও ,
তেওঁ কয় যে , এই ১১৫ জিলাতেই নতুন ভাৰতৰ ভেটি নিৰ্মাণ হওক ।
উঠি আহা , আমাক সহায় কৰা ; তোমাৰ গভীৰ প্রেম অনুসাৰে তুমি আমাক মুক্ত কৰা ।
কেৱল সেয়াই নহয় , ৰাজ্যখনৰ অৰ্থনীতিত এই শিল্পৰ আছে অনবদ্য অৱদান ।
কিয়নো তাতেই বিশ্বাসৰ দ্বাৰা আমাৰ বৃদ্ধ পুৰুষ সকলে সাক্ষ্য পাইছিল ।
তাতে যকোবে উত্তৰত লাবনক ক’লে ,  মোৰ ভয় লাগিছিল ; কিয়নো মই ভাবিছিলোঁ যে আপুনি আপোনাৰ ছোৱালীক মোৰ পৰা বলেৰে কাঢ়ি লব আৰু সেইবাবে মই গোপনে পলাই আহিলো ।
তেওঁলোকৰ নামবোৰ আছিল ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতৰ বিন হূৰ ,
এইদৰে নকবা ,  মই তোমাৰ ভুলৰ বাবে প্ৰতিকাৰ সাধিম!  যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰা , তেওঁ তোমাক উদ্ধাৰ কৰিব ।
এইবোৰেহে মানুহক অশুচি কৰে ; কিন্তু নোধোৱা হাতেৰে ভোজন কৰিলে মানুহ অশুচি নহয় ।
মথি ৭ : ১২
ঈশ্বৰে চলোমনৰ আন এজন শত্ৰুক বিদ্ৰোহ কৰাইছিল , তেওঁ হ’ল ইলিয়াদাৰ পুত্ৰ ৰজোন ; এই লোকজনে নিজ প্ৰভু চোবাৰ ৰজা হদদেজৰৰ পৰা পলাই গৈছিল ।
মৰিচাছ , পৰ্তূগাল আৰু আয়াৰলেণ্ডৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীসকলেই আজি ভাৰতীয় মূলৰ মানুহ ।ভাৰতীয় মূলৰ বহু মানুহ আজি বহু দেশৰ চৰকাৰৰ মূৰব্বীৰ পদত অধিষ্ঠিত হৈছে ।
পিযেৰে পোৱা ৰেকৰ্ড সফলভাৱে ডিকমপ্ৰেছ কৰাত বিফল হৈছে
তাতে যোৱাবে উত্তৰ দি ক’লে , গ্ৰাস বা বিনষ্ট , দূৰ হওঁক , মোৰ পৰা দূৰে থাকক ।
যদিও তাইৰ তেজ পৰিমাণ হ্ৰাস হৈছিল তথাপিও আমাৰ ক্লিনিকত অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিবলৈ আগবাঢ়িলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে এক ভিডিঅ’ লিংকযোগে ‘জল-এম্বুলেন্স সেৱা’ আৰু ‘জল সেৱা বাহন’ বাৰানসীৰ জনতাৰ নামত অৰ্পণ কৰিব ।
সকলো দেশবাসীকে মই মহাবীৰ জয়ন্তীৰ শুভেচ্ছা জনাইছো ।
কীনা , দীমোনা , অদাদা ,
তদুপৰি , কোনো দেশৰ বিৰুদ্ধে গঢ়ি তোলা মঞ্চ হিচাপেও আমি ইয়াক বিবেচনা কৰিব নিবিচাৰো ।
তুমি মোক ৰক্ষা কৰাৰ প্রতীক্ষাত থাকোতে থাকোতে মোৰ প্রাণ ক্রমশঃ অৱশ হৈ গৈছে ; মই তোমাৰ বাক্যত আশা কৰিছোঁ ।
আমি জগতৰ ভাৱধাৰাক কেনেকৈ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰোঁ ?
মেৰুদণ্ডী প্ৰাণীৰ লোহিত ৰক্ত কণিকাত থকা ৰঙা , শ্বসনৰ লগত জড়িত ৰঞ্জক পদাৰ্থ ।
তদুপৰি ধৰ্ম্মৰ নামতো প্ৰবঞ্চিত কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে তেওঁৰ ভাষণত কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ বিভিন্ন প্ৰচেষ্টা আৰু কার্যসূচীৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
কিয়নো যীচুৰ ক্ষেত্ৰত যিচয়াই কৰা ভৱিষ্যতবাণী পূৰ্ণ হৈছিল , ভৱিষ্যতবক্তাই এইদৰে কৈছিল :  “ প্ৰভুৰ আত্মা মোৰ ওপৰত আছে , কিয়নো . . . শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ , তেওঁ মোক অভিষিক্ত কৰিলে । ”
উত্তৰ ভাৰতৰ ৰাজ্য ৰাজস্থানৰ ৰাজধানী জয়পুৰ ইয়াৰ বৰ্ণময় সংস্কৃতি , দুৰ্গ , প্ৰাসাদ আৰু হ্ৰদবোৰৰ বাবে বিখ্যাত ।
( যিচয়া ২৩ : ৮ , ৯ ) তূৰ দেশৰ ৰজাবিলাকে কেৱল নিজৰ বিষয়ে ভাবি ঈশ্বৰৰ লোকসকলক অত্যাচাৰ কৰিব ধৰিলে ।
মনোমোহা সৌন্দৰ্যৰে ভৰপুৰ য়াংশ্বুঅ হুইলিয়ানৰ আটাইতকৈ উত্তম ঠাই হিচাপে জনাজাত ।
ওনীচিমে ফিলীমনৰ ওচৰৰপৰা পলাই ৰোম দেশলৈ আহিছিল ।
তাত বাজে যিহেৰে তোমালোকে পাপ আত্মাৰ সকলো অগ্নি শৰ নুমাব পাৰিবা , এনে বিশ্বাসৰ ঢাল লোৱা । আৰু পৰিত্ৰাণৰ টকয়া , আৰু আত্মাৰ তৰোৱাল , অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰা ।
ন্যায় কৰা জনক শাস্তি দিয়া অনুচিত ; আৰু সাধুলোকক তেওঁৰ সৰলতাৰ বাবে প্ৰহাৰ কৰা ভাল নহয় ।
ক্ষীপ্ৰ , সতৰ্ক বা সুবিধাজনক ৰূপে বিবেচিত এক কাৰ্য্যাৱলী , পথ নিৰ্দেশিকা বা প্ৰণালী
শিল দলিয়াবৰ আৰু শিল গোটাবৰো সময় আছে । আঁকোৱালি লোৱাৰ সময় আৰু আঁকোৱালি ধৰাৰ পৰা আতৰি থকাৰ সময় আছে ।
আনহাতে অন্ধবিশ্বাসে আফ্ৰিকাৰ লোকসকলক গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিছে বুলি ক’ব পৰা যায় ।
তুমি গাখীৰৰ দৰে মোক ঢলা নাই নে ? আৰু তুমি মোক পনীৰৰ দৰে ঘন দৈ গাখীৰ কৰা নাই নে ?
মোৰ চকু চিৰকাল যিহোৱাৰ ফাললৈ ; কিয়নো তেৱেঁই মোৰ ভৰি জালৰ পৰা মুক্ত কৰিব ।
সংশ্লিষ্ট অঞ্চলৰ স্বার্থৰক্ষা তথা ইয়াৰ শান্তিপূর্ণ বিকাশৰ লক্ষ্যৰে সর্বশ্রেষ্ঠ ব্যৱস্থা গ্রহণৰ সন্দৰ্ভতো ভাৰতৰ সম্পূৰ্ণ সমর্থন আছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ৩ ) সম্ভৱতঃ তেওঁৰ বিৰোধীসকলে তেওঁক সমুদ্ৰ-পথেদি যাত্ৰা কৰাৰ সময়তে হত্যা কৰিবলৈ চক্ৰান্ত কৰিছিল ।
তাই কোলাহলপূৰ্ণ আৰু উচ্ছৃঙ্খল , তাইৰ ভৰি ঘৰত নাথাকে ।
ওপৰৰ পৰা আহি পৃষ্ঠাটোৰ শেষাংশ পালে
প্ৰমাণসমূহে দেখুৱাইছে যে নৈতিকতাৰ মূল্য একেৰাহে হ্ৰাস হৈছে , আন আন দেশৰ ওপৰিও ধৰ্ম্মতত্ত্ববিদ প্ৰবল হোৱা দেশবোৰতো ধনী আৰু দৰিদ্ৰ মাজত থকা ব্যৱধান ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পাইছে ।
সেই ৰাজ্যবোৰৰ শেষৰ সময়ত , পাপীসকলে যেতিয়া সীমা চেৰাব , তেতিয়া কঠোৰ চেহেৰা থকা , এজন অতি বুদ্ধিয়ক ৰজা উৎপন্ন হ’ব ;
কাৰণ মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , যি জনাই ঢৌবোৰে গর্জ্জন কৰিবৰ বাবে , সাগৰক আন্দোলিত কৰে , তেওঁৰেই নাম বাহিনীসকলৰ যিহোৱা ।
বিচ্চৰ কাষতে সোঁফেলে থকা চিনাদে দি দমন এখন অতি জনপ্ৰিয় হোটেল য ত চুইমিং পুলকে ধৰি অন্যান্য সুবিধা উপলব্ধ ।
১৯. ( ক ) চয়তানে লোকসকলক কি বুলি ঠগিছে ?
মেইউ দোকানৰ চাইনব ডে গৃহস্থৰ উপস্থিতিৰ কথা কয় মেইউ ৱাৰ্ম বীয়েৰ , মেইউ লাউজি ফুড , মেইউ ৰিপ অফচ , মেইউ বেড ছাৰ্ভিছ ইত্যাদি ।
বিশ্বাসৰ নামত আইন হাতত তুলি লোৱাৰ অধিকাৰ কাৰোৰে নাই ।
আৰু ইয়ীমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , দীবোন-গাদত ছাউনি পাতিলে ।
জনশ্ৰুতি মতে ভাৰতৰ পৱিত্ৰ হিমালয়ৰ পৰা ই ওলাইছে ।
তাতে যীচুৱে তেওঁক কলে ,   আইটি , তোমাৰ বিশ্বাসেই তোমাক সুস্থ কৰিলে ;    শান্তিৰে যোৱা আৰু সুস্থ থাকি তোমাৰ সেই ব্যাধিৰ পৰা মুক্তি হোৱা ।
সেয়ে মই যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে এগছ টঙালি কিনি মোৰ কঁকালত বান্ধি ল’লোঁ ।
কালিমপুঙৰ দাৰপিন দাৰা মঠৰ ওচৰত গৰফ্ খেলৰ সুন্দৰ সুবিধা আছে ।
পৰিপক্কতাৰ অভাৱ ; ভালদৰে বিকশিত নোহোৱা অৱস্থা
কিন্তু সেই ঠাইত থাকি যদি আপোনালোকে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাক বিচাৰে , তেন্তে , আপোনালোকে তেওঁক পাব । আপোনালোকে যদি নিজৰ সমস্ত হৃদয়ৰে আৰু আত্মাৰে বিচাৰে তেহে তেওঁক পাব ।
পথ পৰিবহণ আৰু ঘাইপথ মন্ত্রালয়ৰ অধীনস্ত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ আৰু আন্তঃগাঁথনি উন্নয়ন নিগম ( এনএইচআইডিচিএল ) এই প্রকল্প ৰূপায়ণৰ বাবে নির্ধাৰিত সংস্থা ।
তোমাৰ পুৰোহিতসকলে ধাৰ্ম্মিকতাৰূপ বস্ত্ৰ পিন্ধক , তোমাৰ ভক্তগণে আনন্দ ধ্বনি কৰক ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে দেশৰ প্রাক্তন ৰাষ্ট্রপতি ডঃ এ পি জে আব্দুল কালামৰ উদ্ধৃতি দি কয় , “ শিক্ষকতা এক অতি মহান বৃত্তি আৰু যি এজন ব্যক্তিৰ চৰিত্র , দক্ষতা আৰু ভৱিষ্যৎ গঢ় দিয়ে । ”
কিন্তু লোকসকল মনে মনে থাকিল ; তেওঁলোকে তেওঁক এটি কথাৰো উত্তৰ নিদিলে ; কিয়নো ৰজাই এনে আজ্ঞা দিছিল ,  আপোনালোকে তেওঁক উত্তৰ নিদিব ।
কিন্তু আপোনালোকক আজিলৈকে যিহোৱাই সেইবোৰ বুজিবলৈ মন , চাবলৈ চকু আৰু শুনিবলৈ কাণ দিয়া নাই ।
চফটীয়া , হত্তীল , পোখৰৎ হতবয়িম , আৰু আমী । এওঁলোকৰ বংশধৰ ।
সেয়েহে আমি ইজনে সিজনৰ খং তুলি আৰু ইজনে সিজনক হিংসা কৰি , অনৰ্থক অহংকাৰ নকৰোঁহক ।
পেলেচ চিটি মহীশূৰৰ অন্যান্য ৰাজঅট্টালিকাবোৰো দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
মই জীয়াই থাকোঁমানে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰিম ; মই থকালৈকে মোৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গীত গাম ।
স্পষ্টৰূপে , ঈশ্বৰে এনে মানৱেৰে পৃথিৱীখন পূৰ্ণ হোৱাটো বিচাৰিছিল , যিসকলে তেওঁৰ পৰা পোৱা আশীৰ্ব্বাদক মূল্যাঙ্কন কৰে ।
ভূমিত ফুলবোৰ ফুলি উঠিছে ; পক্ষীবোৰে গান গোৱাৰ সময় আহিছে ; আমাৰ দেশত কপৌৰ মাত শুনা গৈছে ।
সামৰণিত মই ৰাষ্ট্ৰপতি লুকাশ্বেঙ্কু মহোদয়ক আমাৰ সন্মানীয় অতিথি হৈ অহাৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছো ।আজি হৈ যোৱা আলোচনাসমূহ কাৰ্যত ৰূপায়ণ কৰিবৰ বাবে ভাৰত আৰু বেলাৰুছে লগ হৈ কাম কৰি যাব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ঈশ্বৰৰ ভয় মানোতা তেনে ব্যক্তিসকল হৈছে , নোহ , অব্ৰাহাম , ইয়োব , ৰাহাব আৰু দানিয়েলো এজন আছিল ।
মূল্য অথবা গুণাগুণৰ ক্ষেত্ৰত কম হোৱা অৱস্থা
আমি এইদৰে কিয় ক’ব পাৰোঁ ?
মানুহ অথবা আন কোনো বস্তুক নিৰ্দিষ্টকৈ বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ হয় ; সাধাৰণতে নিকটবৰ্তী জন টোক বুজোৱা হয়  ।
হে যিহোৱা , মোৰ কথালৈ কাণ দিয়া , মোক উত্তৰ দিয়া ; কিয়নো মই দুখী আৰু দৰিদ্ৰ ।
তাত আলোড়ন হৈছে । সোধ-বিচাৰ কৰা উপত্যকাত আলোড়ন হৈছে । । কিয়নো সোধ-বিচাৰৰ উপত্যকাত দণ্ড দিব লগা যিহোৱাৰ দিন ওচৰ হৈছে ।
কিন্তু পবিত্ৰ ঠাইবোৰ আতৰাই পেলোৱা নহ’ল ; তথাপি আচাই তেওঁৰ আয়ুসৰ সকলো কালত নিজ মন সম্পূৰ্ণৰূপে যিহোৱাক সমৰ্পণ কৰিছিল । সম্পূর্ণৰূপে সমর্পিত আছিল ।
তোমাক বিশ্বাসযোগ্য বাক্যৰ সত্যতাক শিকালোঁ , যাতে তোমাক পঠোৱা সকলক তুমি বিশ্বাসযোগ্য উত্তৰ দিব পাৰা ।
সি নিজৰ ঘৰত আউজিব , কিন্তু সেয়ে থিৰে নৰব ; সি খামোচ মাৰি ধৰিব , কিন্তু সেয়ে নাথাকিব ।
কিয়নো তুমি কৈছা ,  মোৰ মত ঠিক , আৰু মই তোমাৰ দৃষ্টিতে শুচি ।
আনকি তেওঁ আমাৰ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিৰ সংখ্যাও জানে!
লোকসকলে তোমাৰ ভয়ানক পৰাক্রমী কাৰ্য্যবোৰৰ কথা ক’ব ; আৰু মই তোমাৰ মহত্বৰ কথা ঘোষণা কৰিম ।
প্ৰত্যেক উপত্যকা ওখ কৰা হ’ব ; আৰু প্ৰত্যেক পৰ্ব্বত আৰু পাহাৰ সমান কৰা হ’ব ; অসমতল ঠাই সমান কৰা হ’ব , খলাবমা মাটি সমান কৰা হ’ব ;
চালুক্য বংশৰ ৰজাসকলে থৈ যোৱা স্মৃতি স্তম্ভবোৰে বাডামী চহৰত তেওঁলোকৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ অৱদানৰ কথাকেই সোঁৱৰায় ।
এই সহযোগিতামুলক চুক্তিৰ দ্বাৰা আমাৰ শক্তি খণ্ডৰ নিৰাপত্তা শক্তিশালী কৰাৰ লগতে গ্ৰাহকসকলে অধিক প্ৰতিযোগিতামুলক দামত শক্তি লাভ কৰিব ।
সাধাৰণতে অভিধানবোৰত “ নম্ৰ ” শব্দটোৰ ভাঙনি বিনয়ী , বশ , নিৰ্জু আৰু নিৰীহ বুলি কৰিছে ।
ৰাঁচিক চৌপাশৰ কেইখনমান ক্ষুদ্ৰ গাঁওত অগতানুগতিক কাঠৰ পুতলা নিৰ্মাণৰ কলাৰ বাবে পৰিচিত ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ দূতে মানোহ আৰু তেওঁৰ পত্নিক পুনৰাই দৰ্শন নিদিলে । তেওঁ যে যিহোৱাৰ দূত , সেই বিষযে তেতিয়াহে মানোহে জানিলে ।
মিচমাৰ বংশধৰ তেওঁৰ পুত্র হমূৱেল , জককুৰ তেওঁৰ নাতি ল’ৰা , আৰু চিমিয়ী তেওঁৰ পৰনাতি আছিল ।
১৯. ( ক ) ঈশ্বৰৰ সৈতে চলিবলৈ হ’লে আপুনি কি কৰা উচিত আৰু ইয়াৰ লাভ কি ?
কলকাতা আৰু চেন্নাইৰপৰা পোৰ্টব্লেয়াৰলৈ ইণ্ডিয়ান এয়াৰ লাইনছৰ নিয়মিত বিমান সেৱা আছে ।
শৰৎ কালত ফুলা উদ্যানৰ শোভা বঢ়োৱা এজাতি ফুল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১১ ফেব্ৰুৱাৰীত উত্তৰ প্ৰদেশৰ বৃন্দাবন ভ্ৰমণ কৰিব ।
এই যাত্ৰাৰ দূৰত্ব প্ৰায় ১ ,৬০০ কিলো’মিটাৰ আছিল আৰু ভয়ানক পথ অতিক্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল
যদিও অত্যাধিক উৎপীড়নৰ বাবে মালাৱিত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে পলাই গৈছিল তথাপিও তেওঁলোকে আনন্দেৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰিছিল
গতিকে পিতৃ-মাতৃসকলে নিয়মিতৰূপে এই উপদেশক বাৰম্বাৰভাৱে স্মৰণ কৰাৰ দ্বাৰা নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীকো ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ শিক্ষা দিব পাৰে ।
তেতিয়া ৰজাই আজ্ঞা কৰিলে ,  মোলৈ এখন তৰোৱাল আনা ।  তেতিয়া ৰজাৰ আগলৈ এখন তৰোৱাল অনা হ’ল ।
মই মানুহক শুদ্ধ সোণতকৈ , আৰু মনুষ্যক ওফীৰৰ শুদ্ধ সোণতকৈয়ো দুৰ্ল্লভ কৰিম ।
বৰঞ্চ যিহোৱাই তেওঁৰ সংগঠনৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা প্ৰবন্ধসমূহৰ বিষয়ে দকৈ জানিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা আৱশ্যক ।
আমাৰ জীৱন-যাপনে “ যিহোৱাৰ পৰা অনুগ্ৰহ ” পোৱাৰ যোগ্য বুলি জানি যি আনন্দ আৰু সন্তুষ্টি পাওঁ সেয়া আন কোনো বস্তুৱে আমাক দিব নোৱাৰে ।—হিতোপদেশ ১২ : ২.
পাছত হনানীৰ পুত্ৰ যেহূৰ ওচৰলৈ বাচাৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , তেওঁ ক’লে ,
দায়ূদে স্বৰ্গদূতৰ পৰা পোৱা নিৰ্দ্দেশনাৰ অনুসাৰে যিহোৱাৰ বাবে বেদি সাজিবলৈ যিবূচীয়া অৰ্ণনৰ ঠাই ডোখৰ কিনিলে ।
কোনো কোনো মানুহৰ পাপ সুস্পষ্ট আৰু বিচাৰ পথত অগ্ৰগামী হয় আৰু কোনো কোনো লোকৰ পাপ পাছত স্পষ্ট হয় ।
এইক্ষেত্রত ম্যানমাৰ ইনষ্টিটিউট অৱ ইনফৰমেচন টেকনোল’জী আৰু এডভান্স চেন্টাৰ অৱ এগ্রিকালচাৰেল ৰিছার্চ এণ্ড এডুকেচনৰ অৱদান বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য ।
কিয়নো খোজা লোকে পায় , বিচৰা জনে দেখে আৰু যি জনে টুকুৰিয়াই , তেওঁলৈ দুৱাৰ মুকলি কৰা হয় ।
যিহোৱাই কৈছে , মোৱাবৰ শিংটি কটা হ’ল আৰু বাহু ভঙা হ’ল ।
কাৰ্য্যক্ৰমৰ অন্য মুখ্য বিষয়বোৰ
সেই ফলি দুখন ঈশ্বৰে নিজৰ হাতেৰে তৈয়াৰ কৰা । সেই দুখন ফলিৰ লিখনিও ঈশ্বৰে নিজে লিখা আছিল ।
তেতিয়া নাবোতে আহাবক ক’লে ,  মই যে মোৰ পৈতৃক সম্পত্তি আপোনাক দিম , যিহোৱাই সেই বিষয়ে নিষেধ কৰক ।
তেওঁ তেওঁলোকৰ পাছে পাছে খেদি গৈছে , আৰু তেওঁ বাটত ভৰি নিদিয়াকৈ নিৰাপদে আগ বাঢ়ি গৈছে ।
এই বৈশিষ্ট্যটো যেতিয়াই প্ৰয়োজন হয় ইনষ্টল কৰা হ ব
যিহূদাৰ জনগোষ্ঠীৰ যি লোকসকল তেতিয়াও জীৱিত থাকিব , তেওঁলোকে পুনৰ শিপা মেলিব আৰু ফল উৎপন্ন কৰিব ।
কিন্তু তেওঁক প্ৰকাশ নকৰিবলৈ সিহঁতক দৃঢ়কৈ আদেশ দিলে ।
ইনষ্টল কৰিব পৰা সকলো মডিয়ুলৰ তালিকা
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক সুধিলে , আমি দেখি বিশ্বাস কৰিবলৈ আপুনি কি এনে কার্য কৰি আচৰিত চিন দেখুৱাব ? আপুনি কি কৰ্ম কৰিব ?
কোনো এখন ৰাজ্যৰ সৰ্বোচ্ছ ক্ষমতা থকা প্ৰশাসনীক বিষয়া ।
প্ৰশংসাৰ নগৰ , মোৰ আনন্দৰ নগৰ কিয় পৰিত্যক্ত নহ’ল ?
আন কোঠালিটোৰ তুলনাত ইয়াৰ আকাৰ দুগুণ ।
যিহোৱাই সময় নিৰূপণ কৰি ক’লে , কাইলৈ দেশত মই এই কাৰ্য কৰিম ।
কিন্তু বাক্য আপোনালোকৰ নিচেই ওচৰতে আছে ; আপোনালোকৰ মুখত আৰু হৃদয়তে আছে যাতে আপোনালোকে তাক পালন কৰিব পাৰে ।
আপোনালোকে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্যলৈ মনোযোগ দিলে , এই সকলো আশীৰ্ব্বাদ আপোনালোকলৈ আহিব আৰু সেয়ে আপোনালোকৰ লগত থাকিব ।
কিন্তু তাত থকা এক সমূহে নিৰ্ভয়ে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিছিল ।
যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাই কোৱাৰ দৰে যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকলক পাৰস্য দেশৰ ৰজা কোৰচৰ দ্বাৰা বাবিলৰ বন্ধনৰ পৰা স্বাধীন কৰিলে ।
অগষ্টীনে লিখা আত্মজীৱনী দি চেভিটেট’ দ্যে ( ঈশ্বৰৰ নগৰ ) নামৰ কিতাপখনত এইদৰে কৈছে যে , গীৰ্জাঘৰখন স্বয়ং ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য আছিল ।
পাছত যোচেফে তেওঁৰ পিতৃ-বংশৰ সৈতে মিচৰ দেশতে নিবাস কৰি থাকিল । আৰু যোচেফ এশ দহ বছৰ জীয়াই থাকিল ।
ৰজা যোচিয়াই পূজাৰ শিলৰ স্তম্ভবোৰ ভাঙি পেলালে আৰু আচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰো কাটি পেলালে । সেই ঠাইবোৰ মানুহৰ অস্থিৰে পূর্ণ কৰি ঢাকি দিলে ।
যিহোৱাই উত্তৰ দি ক’লে ,  হয়! ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল , ঘূৰণীয়া পাত্রৰ পৰা উতলা পানী ঢলাৰ দৰে , উত্তৰ দিশৰ পৰা এই আটায় দেশ-নিবাসীলৈ অমঙ্গলৰে বিয়পি পৰিব ।
ইমান ব্যাপক কাম আৰু এটা শিশু , কিন্ত তেওঁৰ লক্ষ্য আৰু সংকল্প তেওঁতকৈ বহুগুনে অধিকে ।
কিৰিয়ৎ বাল অৰ্থাৎ কিৰিয়ৎ যিয়াৰীম আৰু ৰব্বা । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি ইয়াৰ মুঠ দুখন নগৰ ২  ।
এইটো তেওঁ ছাঁই ভোজন কৰাৰ দৰে ; তেওঁক প্রবঞ্চক হৃদয়ে বিপথে নিয়ে । তেওঁ নিজৰ প্ৰাণক উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰে , নাইবা তেওঁ ক’য় , মোৰ সোঁ হাতে থকা এই বস্তু অনর্থক দেৱতা ।
“ সকলো বিষয়তে লোকে তোমালোকক যেনে ব্যৱহাৰ কৰিলে , তোমালোকেও তেওঁবিলাকক তেনে ব্যৱহাৰ কৰা । ” —মথি ৭ : ১২.
সেই যীচু আমাৰ অপৰাধৰ কাৰণে সমৰ্পিত হ’ল ; আৰু আমাৰ ধাৰ্মিকতাৰ অৰ্থে তেওঁক তোলা হ’ল ।
যিহেতু নিজৰ বৃদ্ধ পিতৃক অতিশয় ভাল পোৱাৰ বাবে তেওঁ তেনে ধৰণৰ প্ৰেম দেখুৱালৈ অলপো সংকোচবোধ কৰা নাছিল ।
২৭ : ৪ ; যাকো.
১৪ এগৰাকী পূৰ্ণ সময়ৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰা যিহোৱাৰ সাক্ষী ভনীয়ে ৰাস্তাৰ কাষেৰে গৈ থকা আন এগৰাকী মহিলাক অলপতে হোৱা উগ্ৰপন্থীৰ আক্ৰমণৰ বিষয়ে সুধিছিল ।
“ প্ৰথমতে বিনৈ বনবোৰ গোটাই . . . ধান মোৰ ভঁৰালত চপাই থবিহঁক ”
এসময়ত শাসনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাই বুলি জনাজাত চান্দ ৰাজবংশৰ ৰাজধানী চহৰ কাংৰাই গৌৰৱৰ এক অধ্যায় বৰ্ণনা কৰে যিটো বুৰঞ্জীত হেৰাই গৈছে ।
কিন্তু হেৰোদে এইবোৰ কথা শুনি কলে , যোহন , যিজনৰ মই মূৰ ছেদন কৰিলোঁ , তেওঁহে উঠিল ।
নিজ উপহাৰৰ অৰ্থে যদি তেওঁ ভেড়া পোৱালি উৎসৰ্গ কৰে , তেন্তে তেওঁ তাক যিহোৱাৰ সন্মুখত উৎসৰ্গ কৰিব ।
পক্ষী উদ্যানখনৰ ভিতৰত ঘূৰিবলৈ ভাড়াতীয়া নাও পোৱা যায় আৰু ভিতৰত পিকনিক খোৱাৰ সুবিধাও আছে ।
আপোনাৰ ব্য়ক্তিগত চাৰ্টিফিকেট , অন্য় লোক আৰু চাৰ্টিফিকেট কৰ্তৃপক্ষবোৰ পৰিচালনা কৰিবলৈ চাৰ্টিফিকেট মেনেজাৰ ব্য়ৱহাৰ কৰক ,আপোনাৰ ব্য়ক্তিগত প্ৰমাণপত্ৰবোৰ , আৰু লগতে অন্য় মানুহৰ আৰু প্ৰমাণপত্ৰ কৰ্তৃপক্ষবোৰ পৰিচালনা কৰিবলৈ প্ৰমাণপত্ৰ পৰিচালকটো ব্য়ৱহাৰ কৰক ,আপোনাৰ ব্যক্তিগত প্ৰমাণপত্ৰবোৰ , আৰু লগতে অন্য মানুহৰ আৰু প্ৰমাণপত্ৰ কৰ্তৃপক্ষবোৰ পৰিচালনা কৰিবলৈ প্ৰমাণপত্ৰ পৰিচালকটো ব্যৱহাৰ কৰক
তেওঁ সাহিত্য জগতৰ লগতে সাধাৰণ লোকসকলৰ বাবে এক অনুপ্ৰেৰণা হৈ ৰ’ব । ”
বার্ণব্বা আৰু ময়েই কেৱল জীৱিকা নির্ব্বাহ কৰিবৰ কাৰণে কাৰ্য কৰিব লাগে নেকি ?
চমূৱেলে ক’লে :  ‘যিহোৱাই ইয়াকো মনোনীত কৰা নাই ।’
সেই নগৰ কেইখন আছিল :  অৰণ্যৰ সমথল ভূমিত থকা ৰূবেনীয়াসকলৰ কাৰণে বেচৰ ; আৰু গাদীয়াসকলৰ বাবে গিলিয়দত থকা ৰমোৎ , মনচিয়াসকলৰ বাবে বাচানত থকা গোলন ।
পলোৱা বা সাৰি যোৱা কাৰ্য্য ।
•বাইবেলৰ বিষয়বস্তু কি ?
ঢাকনি আঁতৰাই দে বা ভিতৰলৈ সোমাবলৈ দুৱাৰৰ পাত আঁতৰা
প্রত্যেক অৱশিষ্ট গোষ্ঠীৰ মাজত এক এক গোষ্ঠীয়ে বেলেগে আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকলে বেলেগে বেলেগে বিলাপ কৰিব ।
মই অাপোনালোকক কওঁ তেনে নহয় ; কিন্তু মন পালটন নকৰিলে , আপোনালোকো বিনষ্ট হব ।
তেতিয়া স্বর্গৰ পৰা এটা বাণী আহিল আৰু ক’লে , মই মহিমান্বিত কৰিলো , আকৌ মহিমান্বিত কৰিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে হিন্দী দিৱস উপলক্ষে দেশবাসীলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
সেয়েহে পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ সঙ্গী খ্ৰীষ্টান ভাই-ভনীসকলক “ প্ৰভুৰ কাৰ্য্যত সদায় উপচি পৰা ” বুলি আগ্ৰহ কৰিছিল ।
তেওঁৰ উত্তম খোৱা বস্তুলৈ হেঁপাহ নকৰিবা , কিয়নো সেয়ে প্ৰবঞ্চক আহাৰ ।
তাৰ ভিতৰত এজনে এইদৰে কৈছিল :  “ আমি মচীহক , অৰ্থাৎ খ্ৰীষ্টক পালোঁ । ”—যোহন ১ : ২৯ , ৩০ , ৩৬ , ৪১.
মনচি বাৰ বছৰ বয়সত ৰজা হৈছিল আৰু তেওঁ যিৰূচালেমত পঁচপন্ন বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ; তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল হেফচীবা ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই ব্যৱস্থা পুস্তকৰ প্ৰতিটো কথা পাঠ কৰি শুনালে । তেওঁ সকলো আশীৰ্বাদ আৰু অভিশাপ ব্যৱস্থা পুস্তকত যেনেদৰে লিখা আছিল , ঠিক তেনেদৰেই পাঠ কৰি শুনালে ।
মীনাচিল তালুকত থকা প্ৰাচীন ভগৱতী মন্দিৰত বাৰ্ষিক মহোৎসৱ পনাড়ু চুটু পাড়ায়ানি পালন কৰা হয় ।
এই কথা বুজিব পাৰি যীচুৱে ক’লে , অল্পবিশ্বাসী সকল , তোমালোকে নিজৰ মাজত পিঠা লৈ নহাৰ কাৰণে এই কথা কৈছো বুলি কিয় আলোচনা কৰিছা ?
তেতিয়া তাই গৈ এলিয়াৰ বাক্যৰ দৰেই কৰিলে আৰু তেতিয়াৰে পৰা এলিয়া , তাই আৰু তাইৰ ল’ৰাটিয়ে বহুদিনলৈকে খাবলৈ পালে ।
তেওঁ ধৈৰ্য্যশীল হৈ পিতৰক এনেদৰে তিনিটা প্ৰশ্ন কৰিলে :  “ পিতৃয়ে মোক যি পান-পাত্ৰ দিলে , মই তাতে পান নকৰিম নে ? ”
পাছত অষ্টম দিনা ল’ৰাটিৰ লিঙ্গাগ্ৰ চৰ্ম ছেদন কৰা হ’ব ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ভাৰতত সক্ষমতা , দক্ষতা আৰু সম্পদৰ কোনো অভাৱ নাই ।
ৰজাই উত্তৰ দিলে , মই নিশ্চয়কৈ জানিছোঁ , এই বিষয়ত মোৰ সিদ্ধান্ত দৃঢ় হোৱা দেখি আপোনালোকে অধিক সময় বিচাৰিছে ।
ধৈৰ্যেৰে শাসনকৰ্ত্তাই প্ৰত্যয় জন্মাব পাৰে , আৰু নম্র জিভাই হাড় ভাঙিব পাৰে ।
ইয়াৰ ওপৰিও , যীচুৰ বিশ্বাসনীয়তাই এইটোও প্ৰমাণিত কৰিলে যে চয়তানৰ সকলোবোৰ প্ৰতিৰোধৰ সন্মূখীন হৈও মানুহে যিহোৱাক স্বইচ্ছাৰে সেৱা কৰিব পাৰে ।
কেতিয়াও স্বাধীনতাৰ বাবে আন্দোলন হোৱা নাছিল ।
২১ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাকো প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছে ।
অজনী পৰা অজনীয়া গোষ্ঠী , এৰীৰ পৰা এৰীয়া গোষ্ঠী ,
পূৱৰ পৰা পশ্চিমলৈ যিমান দূৰ , তেওঁ আমাৰ অপৰাধো আমাৰ পৰা সিমান দূৰ কৰিলে ।
তেওঁ তেওঁৰ মূৰত হাত দি , মোচিৰ দ্বাৰাই কোওৱা যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে তেওঁক আদেশ দিলে ।
তেওঁ ঘোষণা কৰি কলে ,   মোতকৈ শক্তিমান এজন মোৰ পাছত আহিছে আৰু মই , তেওঁৰ পাদুকাৰ বান্ধ তল মূৰ কৰি খুলিবৰো যোগ্য নহওঁ ।
পাব লগীয়া
লূক ১ : ৭৪—“ ত্ৰাণৰ শিং ” বুলিলে কি বুজায় ?
অহা ৫-৭ ছেপ্তেম্বৰলৈ মই ম্যানমাৰৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ইউ হিটন কিয়াওৰ আমন্ত্ৰণক্ৰমে ম্যানমাৰ ভ্ৰমণ কৰিম ।
সেইদৰে আমিও সকলোৰে আগত “ ৰাজ্যৰ এই শুভবাৰ্ত্তা ” প্ৰচাৰ কৰি দয়ালু আৰু সহানুভূতিশীল হোৱাৰ প্ৰমাণ দিব পাৰোঁ ।
অহ , তুমি আকাশ মণ্ডল বিদাৰি নামি আহিলে , পৰ্ব্বতবোৰ তোমাৰ সাক্ষাতে দ্ৰৱ হৈ গ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
যিসকলে এই বাকী থকা লোকসমূহৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰে , প্ৰকৃততে তেওঁলোকে পোনপটীয়াকৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যকহে আক্ৰমণ কৰে ।  প্ৰকাশিত বাক্য ১২ ১৭ 
এক লিটাৰৰ ১০০০ ভাগৰ এভাগ ।
তেতিয়া পীলাতে আকৌ তেওঁক সুধিলে , তুমি একো উত্তৰ নিদিয়া নে ? চোৱা , এওঁলোকে তোমাৰ বিৰুদ্ধে কিমান অপবাদ দিছে
তোমালোকে মনোনীত কৰা আৰু তোমালোকে বিচৰা ৰজা এইজন ; যিহোৱাই তোমালোকৰ কাৰণে ৰজা নিযুক্ত কৰি দিলে ।
তেওঁ কুঠাৰেৰে ঘন অৰণ্য কাটি পেলাব , আৰু তেওঁৰ মহত্বত লিবানোন পতিত হ’ব ।
যেতিয়া বেল্চচৰ ৰজাই তেওঁক ৰাজগৃহৰ দেৱালত লিখা বাক্যফাঁকিৰ অৰ্থ বুজাই দিবলৈ কৈছিল তেতিয়া তেওঁৰ বয়স সম্ভৱতঃ ৯০ বছৰ আছিল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা যিচয়া ভাৱবাদীয়ে কোৱা এই বচন পূর্ণ হ’ল ,  তেৱেঁই আমাৰ দুৰ্ব্বলতা ল’লে আৰু আমাৰ ৰোগৰ ভাৰ বলে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ডিজিটেল আন্তঃগাঁথনিৰ প্রসাৰৰ ফলস্বৰূপে চৰকাৰ আৰু নাগৰিকৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অধিক গাঢ় হৈছে ।
মোৰ এই অৱস্থা দেখি , বন্ধু বান্ধৱ আৰু সংগীসকলে মোৰ আপদৰ পৰা আঁতৰত থিয় হৈ থাকে , মোৰ চুবুৰীয়াসকলেও আতঁৰত থাকে ।
তোমালোকে মানিবলগীয়া এই বিধি হৈছে - তোমালোকৰ মাজৰ প্রত্যেক পুৰুষৰ চুন্নৎ হ’ব লাগিব ; এই বিধি তোমাৰ আৰু তোমাৰ বংশৰ লোকসকলে মানি চলিব লাগিব ।
সেয়েহে তোমালোকে যিহোৱাৰ ওচৰত নিজকে সমর্পণ কৰা আৰু তোমালোকৰ চকুৰ সন্মুখত কৰা যিহোৱাৰ মহৎ কৰ্ম্মবোৰ চোৱা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নৱৰাত্ৰিৰ আৰম্ভণি উপলক্ষে দেশবাসীলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
আৰু তোমালোকে মোৰ অহিতে নিজ নিজ মুখেৰে গৰ্ব্ব কৰিলা ; আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে তোমালোকৰ বাক্য বঢ়ালা ; তাক ময়েই শুনিলোঁ ।
কিয়নো বাইবেলখন হৈছে এটা পুথিভঁৰাল , য’তনেকি একলগে বহু সংখ্যক পত্ৰ সঞ্চিত কৰি ৰাখিছে ।
চতুৰ্থ মিচমন্না , পঞ্চম যিৰিমীয়া ,
লেয়াৰ গর্ভত যাকোবৰ জেষ্ঠ্য পুত্ৰ ৰূবেণৰ জন্ম হৈছিল । তাৰ পাছত চিমিয়োন , লেবী , যিহূদা , ইচাখৰ আৰু জবুলনৰ জন্ম হৈছিল ।
এইদৰে কৰা প্ৰচেষ্টাৰ যোগেদি গোটেই পৃথিৱীজুৰি লাখ লাখ লোকে , ‘পৰিত্ৰাণৰ’ খবৰ শুনিবলৈ সক্ষম হৈছে ।—গীতমালা ৯৬ : ২.
ই ভাৰত গেছ যোগানৰ বৈচিত্ৰতাত বৰঙণি যোগাব ।
বেলেগ দেশৰ পৰা অহা লোক
হে প্ৰভু , আপুনি মোৰ পুত্ৰলৈ দয়া কৰক । সি মৃগী ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ বৰ কষ্ট পাই আছে । সি বাৰে বাৰে হয় জুই অথবা পানীত পৰি যায় ।
সাধাৰণ লোকৰদ্বাৰা মৰম , স্নেহ আৰু সন্মানিত ব্যক্তি  ।
কিয়নো সত্যৰ বিপক্ষে আমাৰ একো শক্তি নাই , কিন্তু সত্যৰ পক্ষে আছে ।
মোৰ দ্বাৰাই ৰজাসকলে ৰাজত্ব কৰে , অভিজাত লোকসকল আৰু ন্যায়েৰে যিসকল লোকে শাসন কৰে , সেইসকলো মোৰেই ।
“ তিনিগুণীয়া ৰচী বেগাই নিছিগে । ”—উপদেশক ৪ : ১২.
তেওঁ অতি বৰ মাতেৰে এইদৰে কৈছে :  “ ঈশ্বৰক ভয় কৰি , তেওঁৰ গৌৰৱ স্বীকাৰ কৰাহঁক ; কিয়নো তেওঁৰ সোধ-বিচাৰৰ সময় আহিল । ”
তাৰ পাছদিনা যিহোচূৱা ৰাতিপুৱাতে উঠিল আৰু পুৰোহিতসকলে যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক দাঙি ল’লে ।
কিয়নো ল’ৰাটিয়ে বেয়াক অগ্ৰাহ্য আৰু ভালক গ্ৰহণ কৰিবলৈ জনাৰ আগতেই , তুমি যি দেশৰ দুজন ৰজালৈ ভয় কৰিছা , সেই দেশ পৰিত্যক্ত হ’ব ।
আৰু এইয়া হৈছিল যেতিয়া যকনিয়া ৰজা , ৰাজমাও , নপুংসকসকল , যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ প্ৰধান লোকসকল , আৰু ৰাজমিস্ত্ৰি বাঢ়ৈ আদি শিল্পকাৰীসকলে যিৰূচালেমৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিছিল ।
আৰু যদি কোনো মানুহে ভূলক্ৰমে পাপ কৰে , তেন্তে , সি পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এজনী এবছৰীয়া ভেড়া উৎসৰ্গ কৰিব লাগিব ।
যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে , হাৰোণে সেই পাত্রত এক ওমৰ মান্না ভৰাই নিয়ম চন্দুকৰ ভিতৰত বিধান পুস্তকৰ কাষত সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিলে ।
মই জানিব পাৰি সুখী যে , বিপিচিএল আৰু আন ৰাজহুৱা খণ্ডই নিয়োগযোগ্য যুৱক–যুৱতীৰ প্ৰশিক্ষণৰ বাবে দক্ষতা বিকাশ প্ৰতিষ্ঠান স্থাপন কৰিছে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৫ ) যিহোৱাই ‘তেওঁলোকৰ অপৰাধবোৰ নিজৰ সম্মুখত থলে ।’
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক উত্তৰ দি সুধিলে ,   মই তোমাৰ বাবে কি কৰাতো তোমাৰ ইচ্ছা ?   তাতে সেই অন্ধই তেওঁক ক’লে ,   ৰব্বুণি , মই যেন দেখিবলৈ পাওঁ ।
* ইয়াৰ প্ৰতি লোকসমূহে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ? —ইব্ৰী ১ : ১ , ২.
কেৱল পিছতহে জানিব পাৰিলোঁ যে আচলতে মই উৎকোচ দিয়াত সমৰ্থন কৰিছোঁ আৰু যাক বাইবেলে অনুচিত বুলি উল্লেখ কৰিছে । ”
২ অধিকাৰীসকলক সন্মান কৰাটো সদায় আমাৰ বাবে সহজ নহয় ।
গতিকে যিহোৱাৰ সেৱকসকলে কেতিয়াবাহে কাণ দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে সকলো সময়ত কাণ দিয়া আৱশ্যক ।
আনক বা আনে কোৱা কথা অতি সহজে মানি লোৱা বা বিশ্বাস কৰা । যেনেঃ বৰ ব’মভোলা  ধৰণৰ  মানুহহে  
ধাৰ্ম্মিকসকলৰ তম্বুত বিজয়ৰ আনন্দপূর্ণ ধ্বনি হ’ল ;  যিহোৱাৰ সোঁ-হাতে মহৎ কাৰ্য্য কৰিলে ।
আমি আমাৰ লোকসকলক সন্ত্ৰাসবাদ আৰু চাইবাৰ ভাবূকিৰ পৰা নিৰাপত্তা দিবলৈ সক্ষম ।
ঈশ্বেৰ কৈছে ,  দুষ্টবোৰৰ তাত কোনো শান্তি নাই । 
মই যিৰূচালেমত উল্লাস , আৰু মোৰ লোকসকলত আনন্দ কৰিম , তাত ক্ৰন্দনৰ শব্দ কি কাতৰোক্তিৰ শব্দ আৰু শুনা নাযাব ।
মুঠ ন শ বাৰ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত চেথৰ মৃত্যু হ’ল ।
তাতে তেওঁলোকে নামঘৰৰ গৰাকী চোস্থিনিক বলপূর্ব্বক ধৰি আনি বিচাৰকৰ আসনৰ ওচৰত মাৰধৰ কৰিলে , সিহতে কৰা কামবোৰত গেল্লিয়োৱে মনোযোগ নিদিলে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ২১ ) আপোনাৰ উপাৰ্জন আৰু খৰচৰ বিষয়ে সংগীক জনাওক ।
যি কোনোৱে নিজৰ বাবে এইদৰে সুগন্ধি তৈয়াৰ কৰিব , তেওঁক নিজৰ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব ।
যি জনে যিহোৱাৰ বাহিৰে আন কোনো দেৱতাৰ আগত বলিদান কৰে , তেওঁ নিঃশেষে বিনষ্ট হ’ব ।
যিহেতু যদিও যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ বিষয়টো হৈছে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ , তথাপি তেওঁ কেতিয়াও লোকসকলৰ পৰা আশাহীনভাৱে তেওঁক সেৱা কৰাটো নিবিচাৰে ।
তুমি তেওঁলোকক তোমাৰ উপস্থিতিৰ আশ্রয়স্থানত ৰাখি , মানুহৰ কুমন্ত্ৰণাৰ পৰা লুকুৱাই ৰাখা ; বিতর্কমূলক জিভাবোৰৰ পৰা তোমাৰ নিৰাপদ আশ্রয়স্থানত তুমি তেওঁলোকক আঁতৰাই ৰাখা ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ দুশ পঞ্চাশজন লোক চলোমন ৰজাৰ কাৰ্য্যত নিযুক্ত কৰা প্ৰধান বিষয়া আছিল ; তেওঁলোকে লোকসকলৰ কাম তদাৰক কৰিছিল ।
নিজৰ সামর্থ্যক তেওঁ বন্দী অৱস্থাত আৰু নিজৰ গৌৰৱক তেওঁ শত্রুৰ হাতত শোধাই দিলে ।
ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যাকোব ( যাক পিছলৈ ইস্ৰায়েল কোৱা হৈছিল ) , অব্ৰাহাম বা আদাম তেওঁলোকৰ পিতৃ আছিল ।
এই পাদুৰীসকলে টুপী ভাষাৰে মূল শব্দবোৰক ধৰ্মীয় শব্দৰ দ্বাৰা স্থানান্তৰিত কৰি ভাৰতীয় সকলক অনিসন্ধিৎসু প্ৰস্ন কৰিবলৈ সংগীত ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
সাগৰৰ পাৰৰ বহল উপকূলত থকা পাম গছবোৰে সাগৰীয় ঢৌৰ ছন্দত হালি জালি থাকে ।
পুনঃনিৰীক্ষণৰ বাবে প্ৰশ্নসমূহ
আৰু যিহোৱাই যি গৃহৰ বিষয়ে কৈছিল , বোলে , মোৰ নাম যিৰূচালেমত চিৰকাললৈকে থাকিব , যিহোৱাৰ সেই গৃহত তেওঁ কেইটামান বিদেশী দেৱতাৰ যজ্ঞ বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
ৰাম মণ্ডৰটো ভালপোৱা , সন্মান আৰু ভাৰাক্ৰান্তই নিৰ্মাণ কৰিব লাগে ।
তেতিয়া যোৱাবে শিঙা বজোৱাত , সকলো মানুহ ৰ’ল আৰু ইস্ৰায়েলৰ পাছত কোনেও খেদি নগ’ল আৰু যুদ্ধও নকৰিলে ।
কৰ্মসাধক গুণো অনেক বিধ , কিন্তু ঈশ্বৰ এক , তেওঁ সকলোতে সকলো কৰ্মৰ সাধনকৰ্তা ।
সকলো সময়তে তেওঁলোক সফলতাৰ পথত আগবাঢ়ি যায় ; তোমাৰ ন্যায়বিচাৰ ইমান ওপৰত আছে যে , সেয়া তেওঁলোকৰ চকুৰ দৃষ্টিৰ বাহিৰত ; তেওঁলোকে নিজৰ সকলো শত্রুকে তুচ্ছ কৰে ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ সু-স্বাস্থ্য মানৱ জীৱনৰ প্ৰগতিৰ ভেঁটি ।
সাম্প্ৰতিক ডাটা মাধ্যমটোলৈ প্ৰবেশ কৰা সম্ভৱ নহয়
হে নিৰ্ব্বোধ , তুমি যি বীজ ৰোপণ কৰিছা , সি নমৰা পৰ্যন্ত নগজে ;
আকবৰৰ সৌধটো জ্যামিতিক নক্সাৰে মজাইক আৰু বিভিন্ন ৰং ব্যৱহাৰ কৰি ঠিক কেন্দ্ৰভাগত স্থাপন কৰা হৈছে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৯ : ১৯-২৩ ) তেনেদৰে সাল-সলনি কৰাৰ দ্বাৰা পৌলে কাৰ্য্যকাৰীৰূপে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য সম্পন্ন কৰিব পাৰিলে ।
নিজৰ মাতৃৰ ডাঙৰ ককায়েক ।
কিন্তু মই যি জনক তোমাৰ আগৰ পৰা দূৰ কৰিলোঁ , সেই চৌলৰ পৰা মই যেনেকৈ মোৰ দয়া গুচালোঁ , তেনেকৈ তেওঁৰ পৰা মোৰ দয়া নুগুচিব ।
উত্স ইনষ্টলেশ্বন ডাটাবেছটোৰ পৰা ভুলে পঢ়াৰ প্ৰচেষ্টা কৰি আছে 2
চিৰ সেউজ কাঠনিৰ মাজেৰে মহাসু শৃঙ্গলৈ উঠিব পাৰি অথবা সৰু চিৰিয়াখানা এটি প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰি ।
ৰাছিয়াৰ সৈতে ভাৰতৰ প্ৰথম কৌশলগত সহযোগিতাই বিশেষ মাত্ৰা লাভ কৰিলে ।
সাধাৰণ অৱস্থাত সঘনাই ঘটি থকা  ।
১৯ এইবিষয়ে যীচুৱে এবাৰ চয়তানক এইদৰে কৈছিল :  ‘তোমাৰ প্ৰভু যিহোৱাক প্ৰণিপাত কৰা , আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা ।’
সিহঁতক অকালতে ধৰি নিয়া হৈছিল ; আৰু সিহঁতৰ ভিত্তিমূল বাণ-পানীয়ে উটাই নিছিল ।
ইয়াৰ বিপৰীতে বৃত্তান্তই কৈছে যে “ যিবিলাক গোট গোট হল , তেওঁবিলাকে সকলো ঠাইতে ফুৰি ফুৰি , শুভবাৰ্ত্তাৰ বাক্য প্ৰচাৰ কৰিলে । ”
তাৰ পাছতহে তেওঁ শিষ্য সকলক ক’লে , ব’লা , আমি পুণৰ যিহূদীয়ালৈ যাওঁ ।
তেওঁলোকে সীমান্তত থাকি আমাক শত্ৰুৰ লগতে প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ আৰু দুৰ্ঘটনাৰ সময়ত ৰক্ষা কৰে ।
এলানি ২৪খন লোক নাট্যৰে এই ৰেইচাডোচ গঠিত , যাৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় হৈছে বুম্বা মেওঁ বই ।
অলপ দিনৰ ভিতৰতে গেলা বা নষ্ট হোৱা খাদ্য বস্তু , যেনে মাহ , চাউল , আলুগুটি ইত্যাদি  ।
মথি ১০ ১৬ , ২৩  তেওঁলোকৰ প্ৰধান লক্ষ্য আছিল প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক বিস্তাৰিত কৰা আৰু যিহোৱাৰ প্ৰতি সত্যনিষ্ঠা বজাই ৰাখা ।
গণনাৰ সুবিধাৰ কাৰণে তালিকাবদ্ধ কৰা গাণিতিক প্ৰক্ৰিয়াসমূহৰ এটা । ইয়াক     শব্দেৰে সূচোৱা হয় ।
( মথি ২৩ : ২৩ , ২৪ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে সত্য উপাসনাৰ সৈতে তেনে সামাজিক পৰম্পৰাবোৰ সন্মিলিত কৰাৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ আঁতৰি থকা উচিত ।
কিয়নো আপুনি যদি নিজ মুখেৰে যীচুক প্ৰভু বুলি স্বীকাৰ কৰে আৰু ঈশ্বৰে যে তেওঁক মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তুলিলে , ইয়াক যদি হৃদয়েৰে বিশ্বাস কৰে , তেনেহলে পৰিত্ৰাণ পাব ।
শব্দকোষ কেৱল টেক্সট কক্ষবোৰতহে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি
গাড়ী বা ৰেল আদি কোনো যান বাহনত উঠি ভ্ৰমণ কৰা ব্যক্তি , যি তেনে বাহনৰ চালনত অংশ নলয় 
আপুনি কিছুমান ছেটিঙত সলনি কৰিছিল আপুনি সলনিবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
( কলচীয়া ৩ : ২৩ , ২৪ ) যিহেতু যিহোৱাই নিজৰ লোকবিলাকক প্ৰেম আৰু অমূল্য হিচাপে দৃষ্টি কৰাৰ বাবে তেওঁক সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে বিচৰাসকলক পুৰস্কাৰ দিবলৈ আগভাগ লয় ।
এইদৰে তেওঁলোকে ঘাঁহ খোৱা গৰুৰ মুৰ্ত্তিৰে সৈতে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱ সলনি কৰিলে ।
বিশ্বৰ ভালেমান দেশৰ এই সম্পৰ্কীয় চাহিদাসমূহ একেলগ কৰিলেও সেয়া ভাৰতৰ চাহিদাৰ সৈতে কোনোধৰণে তুলনাই নহয় ।
হিমাচল প্ৰদেশ কেন্দ্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয়
মোচিৰ মাকে ৰাজকুমাৰীৰ ওচৰলৈ আহিল ।
তোমালোকে যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ সন্তানসকলক গ্ৰীকসকলৰ ওচৰত বিক্ৰী কৰিলা যাতে তেওঁলোকে তেওঁলোকক দেশৰ পৰা অপসাৰণ কৰি দূৰলৈ নিয়াৰ নিৰ্দেশ দিব পাৰে ।
এটা ৰেহাই দিয়া বন্ধকীৰ প্ৰতি 100 মুদ্ৰা এককৰ সাধাৰণ মূল্যৰ দাম ঘূৰাই পথায়
এটা পোৱালি (ছাগলী বা আন প্ৰাণীৰ পোৱালি) মাকৰ গাখীৰত উতলাই লোৱাটো বৰষুণৰ সৃষ্টি কৰা বুলি ভবা এটা পৌত্তলিক অনুষ্ঠান বুলি কোৱা হয়।
সেয়ে তুমি গৈ আনন্দেৰে নিজৰ আহাৰ ভোজন কৰা আৰু হৰ্ষিত হৃদয়েৰে নিজৰ দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰাগৈ ; কিয়নো তোমাৰ সকলো কৰ্ম্ম ঈশ্বৰে পূর্বৰে পৰা গ্ৰহণ কৰিলে ।
ৰাছিয়াত সন্ত্রাসবাদ বিৰোধী সামৰিক অনুশীলন ‘শান্তি অভিযান , ২০১৮’ত অংশগ্রহণক আদৰণি জনোৱা হৈছে ।
তোমালোকে এই সমাজৰ মাজৰ পৰা আঁতৰি যোৱা , মই এক মিনিষতে এওঁলোকক সংহাৰ কৰোঁ । তেতিয়া তেওঁলোক উবুৰি হৈ পৰিল ।
তেওঁলোকে যুদ্ধ কৰিবলৈ ওলাইছে আৰু আগশাৰীত থকা লোকসকলে যিহোৱাক প্ৰশংসা কৰি গীত গাইছে ।
যিজনে নিজৰ ধন সম্পত্তিত নিৰ্ভৰ কৰে , তেওঁ পতিত হয় ; কিন্তু সত্যতাত চলা জন পাতৰ দৰে লহপহকৈ বাঢ়ি উঠে ।
১৩ : ১ —ইয়াত উল্লেখ কৰা কথাশাৰী যিহোচূৱা ১১ : ২৩ পদত বৰ্ণনা কৰা কথাশাৰীৰ বিসদৃশ নহয়নে ?
হিতজনক সঙ্গতিয়ে তেওঁলোকৰ আধ্যাত্মিকতাত প্ৰভাৱিত কৰিলে । —১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৩৩.
১. বাইবেলৰ কোনটো উদাহৰণে ৰিংকীক সাহসী হ’বলৈ সহায় কৰে ?
তাক আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি তহচৰ ছালৰ এক আৱৰণেৰে মেৰাই লৈ এখন বৈ নিয়া যতনৰ ওপৰত থ’ব ।
পূবৰ বতাহে তাক তুলি নি স্থানান্তৰ কৰে , আৰু নিজ ঠাইৰ পৰা তাক দূৰৈত পেলাই দিয়ে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক তেনে ধৰণৰ বিশেষাধিকাৰ প্ৰদান কৰাৰ বাবে আমি অতি আনন্দিত হৈছোঁ । ”( 
যিহেতু তেওঁৰ পৰিয়ালটো ডাঙৰ হোৱাৰ বাবে সহজে মিচৰীয়াহতঁৰ চকুত পৰিল ।
কৰ্কট ৰোগৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ভাবাট্ৰন কৰ্কট চিকিৎসা মেচিনৰ উপহাৰ ।
তেওঁলোকে যিহোচূৱাক ক’লে , আমি আপোনাৰ দাস । তেতিয়া যিহোচূৱাই ক’লে , আপোনালোক কোন ? আৰু আপোনালোকে ক’ৰ পৰা আহিছে ?
ভেড়া-ৰখীয়াসকলৰ কাতৰোক্তি আৰু ভেড়াৰ জাকৰ প্ৰধান লোকসকলৰ হাহাঁকাৰৰ শব্দ শুনা গৈছে ; কিয়নো যিহোৱাই তেওঁলোকৰ চৰণীয়া ঠাই উচ্ছন্ন কৰিছে ।
তেওঁৰ সন্মুখত থকা দীপ্তিৰ পৰা জ্বলন্ত আঙঠা ওলাই পৰিল ।
বিভিন্ন সংস্থা আৰু দক্ষতা বিকাশ পৰিষদৰ কর্তৃপক্ষক প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত ব্যক্তিৰ দক্ষতা মানৰ অনুমোদনৰ কাম কৰা ;
ভাৰতীয় সংবিধান অতি শক্তিশালী ৷
ডাউনলোড কৰা চাৰ্টিফিকেটৰ নাম ডাটাবেছত থকা এখনৰ দৰে একে
এটা প্ৰশ্ন , অনুৰোধ , সমালোচনা বা দোষাৰোপৰ বিপৰীতে স্পষ্টীকৰণৰূপে আগবঢ়োৱা বক্তব্য  কথিত বা লিখিত ৰূপত 
এই শিলৰ ওপৰত যি কোনো পৰিব তেওঁ ডোখৰ ডোখৰকৈ ভাগি যাব ; কিন্তু যাৰ ওপৰত এই শিল পৰিব , তেওঁক ধূলিৰ দৰে উৰুৱাই পেলাব ।
তাৰ পাছত দায়ূদৰ হৃদয় ব্যাকুল হ’ল কাৰণ তেওঁ চৌলৰ চোলাৰ এডোখৰ কাটি লৈছিল ।
তাৰে প্ৰথমটো ৰঙা আৰু গোটেই গা নোমাল বস্ত্ৰৰ নিচিনা নোমাল হৈ ওলাল ; এই কাৰণে তেওঁলোকে তাৰ নাম এচৌ নোমাল ৰাখিলে ।
তেওঁ চোতালখনো যুগুত কৰিলে । চোতালৰ দক্ষিণ দিশে পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে এশ হাত দীঘল পৰ্দা যুগুত কৰিলে ।
যাৰ কাৰণে ৱেইবুল বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
সেইবাবে মই হজায়েলৰ ৰাজপ্রাসাদৰ ওপৰত অগ্নি নিক্ষেপ কৰিম ; সেই জুইয়ে বিনহদদৰ দুর্গবোৰ গ্ৰাস কৰিব ।
গ্ৰেগৰীয়ান পঞ্জিকাৰ তৃতীয় মাহ , ফেব্ৰুৱাৰী আৰু মাৰ্চৰ মাজত
আমি এতিয়া মালদ্বীপৰ ক্ৰিকেট খেলুৱৈসকলৰ প্ৰতিভা বিকাশৰ বাবে একে ধৰণৰ সমৰ্থন প্ৰদান কৰি আছোঁ ।
১১ অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে স্বামীয়েও কেতিয়াবা ভুল কৰিব পাৰে আৰু পৰিয়ালৰ মুৰব্বী হোৱাৰ যিবোৰ গুণ আছে সেইবোৰ দেখুৱাবলৈ ব্যৰ্থ হ’ব পাৰে ।
সময়ৰ দ্বাৰা সম্বন্ধিত নিয়মিত ভাট্টা ( টিআৰচিএ )ৰ ৰূপৰেখা নিম্নোক্ত ধৰণে হ’বঃ
কিন্তু আপোনালোকে এইবোৰ খাব নোৱাৰিব ঈগল , শগুণ , শেন ,
( গীতমালা ৫৫ : ২২ ) আমি গম্ভীৰ নিৰ্ণয়বোৰ লোৱাৰ সময়ত যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
তেতিয়া তেওঁ কোনো মনুষ্যকে তেওঁলোকৰ ওপৰত উপদ্রৱ কৰিবলৈ নিদিলে ; বৰং তেওঁলোকৰ কাৰণে তেওঁ ৰজাসকলক ধমক দি কৈছিল ,
কিছুদিন আগতে ফ্রান্সৰ ৰাষ্ট্রপতি কাশীলৈ গৈছিল ।
তোমালোকে ধাৰ্মিক লোকৰ বিষয়ে কোৱা যে , তেওঁলোকৰ মঙ্গল হ’ব , কাৰণ তেওঁলোকে নিজৰ কাৰ্যৰ ফল ভোগ কৰিব ।
মিদিয়নৰ পুৰোহিতৰ সাত গৰাকী জীয়েক আছিল । তেওঁলোকে সেই নাদলৈ আহিছিল , আৰু পিতৃৰ ভেড়াৰ জাকক পানী খুৱাবৰ বাবে নাদৰ পৰা পানী তুলি পাত্রত ভৰাই আছিল ।
তথাপি তেওঁলোকে কুসাহ কৰি , পৰ্ব্বতৰ টিঙলৈ উঠি গ’ল ; কিন্তু যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক আৰু মোচি ছাউনিৰ পৰা নগ’ল ।
জ্ঞান ও বিজ্ঞান নামৰ বাংলা ভাষাৰ বিজ্ঞান আলোচনীখন তেওঁ প্ৰকাশ কৰি উলিয়াইছিল ।
ল’ৰা-ছোৱালীক তেওঁলোকৰ সক্ষমতাৰ বাহিৰে নহয় , কিন্তু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাৰসাম্যতা বজাই ৰাখি আনন্দ লাভ কৰাত পিতৃ-মাতৃসকলে সহায় কৰিব পাৰে । —আদিপুস্তক ৩৩ : ১৩ , ১৪.
এগৰাকী শ্ৰদ্ধেয়া নাৰী
যি জনাই মিচৰৰ প্ৰথমে জন্মাসকলক আঘাত কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
গৃহস্থই যাতে মূল বিষয়টো ধ্যান দিব পাৰে , তাৰ বাবে ডাঠ আখৰেৰে লিখা প্ৰশ্নটো পঢ়ক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত পাৰিপাৰ্শ্বিক সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আৰু ফিনলেণ্ডৰ মাজত প্ৰস্তাৱিত সহযোগিতা চুক্তিত অনুমোদন জনায় ।
আমি কিদৰে ভাৰতীয় যুবসম্প্ৰদায়ৰ মনত চাকিৰ শলিতাগছি জ্বলাব পাৰো , যিসকলে গৱেষণাৰ আধাৰ গঢ় দিয়াৰ লগতে ভাৰতীয় বিজ্ঞানৰ নৱজাগৰণৰ চামিল হয় , সেয়া প্ৰত্যক্ষ কৰিম ।
হে যিহোৱা , তেওঁলোকে মোলৈ কৰা অন্যায় তুমি দেখিছা ; মোৰ গোচৰ বিচাৰ কৰা ।
পৌলে কলে , হে ভাই সকল , এওঁ যে মহা পুৰোহিত , সেই বিষয়ে মই জনা নাছিলোঁ । কিয়নো লিখা আছে , তুমি স্বজাতীয় লোকৰ শাসনকৰ্ত্তাক কু বাক্য নুবুলিবা ।
কালেবে তাৰ পৰা অনাকৰ বংশৰ চেচয় , অহীমন আৰু তল্ময় নামেৰে অনাকৰ এই তিনিটা বংশধৰ দূৰ কৰিলে ।
বাবিলৰ দাসত্বৰপৰা যিৰূচালেমৰ দেৱাল পুনৰ নিৰ্ম্মাণলৈকে
২২ যিহোৱা হৈছে আত্মাত জন্ম ধাৰণ কৰা পুত্ৰ আৰু পাৰ্থিব আশা থকা তেওঁলোকৰ সঙ্গী খ্ৰীষ্টানসকলৰ পিতৃ ।
তুমি মোৰ ভৰি কুন্দত বান্ধি ৰাখিছা , মোৰ সকলো পথৰ চিন ৰাখিছা , আৰু মোৰ ভৰিৰ চাৰিওফালে সীমাৰ আঁক টানিছা ,
পূৰ্ণবয়স্ক নোহোৱা ছাগলীৰ সৰু পোৱালি  ।
পাছত যিহোৱাৰ বাক্য মোলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এই ছাইটটোৰ পৰা সকলোবোৰ কুকীৰ কাৰণে মোৰ পছন্দবোৰ ব্যৱহাৰ কৰক ,এই ছাইটটোৰ পৰা সকলোবোৰ কুকীৰ কাৰণে মোৰ পছন্দবোৰ ব্যৱহাৰ কৰ
( লেবীয়া পুস্তক ২০ : ২ , ১০ ) আপুনি ব্যভিচাৰ আৰু মূৰ্তিপূজাৰ মাজত কিবা সাদৃশ্য দেখা পাইছেনে ?
যাক পৰিবৰ্ত্তন কৰিব পৰা যায়
অনিয়ন্ত্ৰিত আত্মপ্ৰশ্ৰয়শীলতাক সহজে চিনিব পৰা নাযায় , কিন্তু ই আমাক শাৰীৰিক আৰু নৈতিকভাৱে বিধ্বস্ত কৰিব পাৰে ।
( গীত ১১৯ : ৩৬ ) পাঁচনি পৌলৰ দৰে আমিও “ সকলো বিষয়তে সদাচৰণ কৰিবলৈ ” ইচ্ছা কৰোঁ ।
• কিছুমানে কেনে ‘দুৱাৰ মুকলি হোৱা’ সুযোগত ভাগ লৈছে আৰু তেওঁলোকে কেনে আশীৰ্ব্বাদসমূহ লাভ কৰিছে ?
আৰু তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , যি কোনোৱে নিজৰ ঈশ্বৰক শাও দিব , তেওঁ নিজৰ পাপৰ ফল ভোগ কৰিব ।
ঈশ্বৰে চলোমনৰ মনত যি জ্ঞান দিছিল , তেওঁৰ সেই জ্ঞানৰ কথা শুনিবৰ বাবে গোটেই পৃথিৱীৰ মানুহে তেওঁক সাক্ষাত কৰিব বিচাৰিছিল ।
অধোগামী হোৱা ইস্ৰায়েল জাতি
তথাপি যিহোৱাই মোচিক কোৱাৰ দৰে , তেওঁ ফৰৌণৰ মন কঠিন কৰিলে , সেয়ে ফৰৌণে মোচি আৰু হাৰোণৰ কথা নুশুনিলে ।
পাছত আচা তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল ; তেওঁৰ ৰাজত্বৰ একচল্লিশ বছৰত তেওঁ মৰিল ।
তেতিয়া আচা’ই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যাত্ৰা কৰি তেওঁলোকে মাৰেচাৰ ওপৰৰ চফাতা উপত্যকাত বেহু পাতিলে ।
অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ চহৰসমূহত দেশীয় স্থাপত্যশৈলীতকৈ ইউৰোপীয়ান স্থাপত্ত্যশৈলীৰ প্ৰাধান্য বেছি ।
মোৰ মিত্ৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰি আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ বিশেষ অতিথিগণ ,
২ কৰিন্থীয়া ৬ ৩  ৭  যিহোৱাই ঘিণ কৰা সাতোটা বস্তুৰ ভিতৰত  মিছা কথা কোৱা জিবা  আৰু  মিছা কথা কওঁতা মিছা সাক্ষী  সন্মিলিত আছে ।
ফাইলবোৰলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
“ তুমি সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো চিত্তৰে তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক [ যিহোৱাক] প্ৰেম কৰা । ” —মথি ২২ : ৩৭.
অধিকাংশ কাঠেৰে নিৰ্মিত টিপুৰ প্ৰাসাদটো ইয়াৰ মুধচ আৰু দেৱালত খোদিত সুন্দৰ নক্সা আৰু চিত্ৰসহ ধুনীয়াকৈ সজাই তোলা ৫খন খটখটীৰ বাবে জনাজাত ।
আঁহক আমি সকলোৱে যিহোৱাৰ মহিমা কৰোঁ
তেওঁলোকে সহজে এই সংসাৰে আগবঢ়োৱা ফান্দবোৰত পৰে আৰু আহিবলগীয়া আশাৰ আশীৰ্ব্বাদসমূহ প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে ।
সি নদীবোৰ দেখা নাপাব , মৌ আৰু দৈ গাখীৰ বৈ যোৱা সুঁতিবোৰ নেদেখিব ।
পাপীবোৰ পৃথিৱীৰ পৰা উচ্ছন্ন হওক ; দুষ্টলোক আৰু নাথাকক । হে মোৰ মন , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
কাৰ দুৰ্দশা আছে ? কাৰ দুখ আছে ? কোনে কাজিয়া কৰে ? কোনে অভিযোগ কৰে ? কোনে অকাৰণে মাৰ খায় ? কাৰ চকু ৰঙা হয় ?
সি ক্ৰোধত ভয়ানক মুৰ্ত্তি ধৰি মাটি গ্ৰাস কৰে ; শিঙা-ধ্বনি শুনিলে , সি থিয় হৈ থিৰে নাথাকে ।
ঈশ্বৰক মিছলীয়া বুলি দোষাৰোপ কৰি চয়তানে ক’ব বিচাৰিছে যে ঈশ্বৰে তেওঁৰ অধীনত থকা লোকসকলৰ হিতৰ বাবে একো কৰা নাই আৰু মানৱ জাতিৰ ওপৰত যিহোৱাৰ শাসন কৰা অধিকাৰৰ ওপৰত চয়তানে প্ৰশ্ন কৰিলে ।—আদিপুস্তক ৩ : ২-৫.
( আদিপুস্তক ৪১ : ৫৩- ৪২ : ৮ ; ৪৫ : ২৩ ) ঠিক সেইদৰে মৃত্যু-শৰ্য্যাত থকা যাকোবেও নিজৰ পুতেকবিলাকক ভৱিষ্যদ্বাণীমূলক আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰিলে ।
১৩ আনন্দিত হোৱা পঞ্চম কাৰণটোৰ বিষয়ে যীচুৱে পৰ্ব্বতীয় উপদেশত এইদৰে কৈছিল :  “ দয়ালুবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে দয়া পাব । ”
ঝাৰখণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে ৰাজ্যবাসীলৈ আন্তৰিক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছো ।
অৰ্গেন , মুদ্ৰালেখন যন্ত্ৰ   টাইপ ৰাইটাৰ  আদিৰ চাবিবোৰৰ সমষ্টি ।
এই কাৰণে , হে ভাই সকল , সেই জনৰ দ্বাৰাই আপোনালোকৰ আগত পাপ মোচনৰ বিষয় প্ৰচাৰ কৰা হৈছে ।
সেই দিনৰ বাবে সকলো লোক যেন যুগুত হয় , সেয়ে প্ৰত্যেক প্ৰদেশত হুকুম জাৰি কৰিবলৈ আৰু সকলো লোকৰ আগত প্রচাৰ কৰিবলৈ , সেই পত্রৰ নকল যুগুত কৰা হ’ল ।
গীতমালা কিতাপত বৰ্ণনা কৰা বহুতো ভৱিষ্যতবাণী , প্ৰতিজ্ঞা কৰা ৰজা অৰ্থাৎ মচীহৰ ওপৰত পূৰ হোৱা দেখা যায় ।
বাইবেলে সত্য উপাসকবিলাকক “ জগতত থকা বিষয়বোৰক ” অৰ্থাৎ সত্য ঈশ্বৰৰ পৰা দূৰত থকা জীৱনধাৰাক প্ৰেম নকৰিবলৈ সতৰ্ক কৰিছে ।
নয়মীয়ে নিজৰ লোকসকলৰ ওচৰলৈ ঘূৰি যাবলৈ থিৰাং কৰিলে ।
যিহোৱাই যেন লোকসমূহৰ বিচাৰ কৰে ; হে যিহোৱা , মোৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কার্য আৰু মোত থকা সততা অনুসাৰেতুমি মোৰ বিচাৰ কৰা ।
চলোমনৰ অৱশিষ্ট বৃত্তান্ত , তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্য আৰু জ্ঞানৰ কথা জানো চলোমনৰ জীৱন-চৰিত্ৰৰ পুস্তকত লিখা নাই ?
হাতেৰে বা যন্ত্ৰেৰে দূৰলৈ নিক্ষেপ কৰা অস্ত্ৰ  ।
1 ত টীয়েৰঅফ টুলবক্সত অকৃতকাৰ্য হ ল
এই বিষয়ে তাত থকা শাখা কমিটিৰ অধ্যক্ষই মিলটন্ হেমিলটনে এইদৰে কয় :  “ এই বৃহৎ প্ৰচাৰকৰ সৈনিকসকলে প্ৰায় এমাহৰ ভিতৰতে আমাৰ দেশত থকা ৮৭ , ০০০ , ০০০ জনতকৈ বেছি লোকক শুভবাৰ্ত্তা জনায় । ”
দেউলীয়া বিধি , জিএছটি , ৰিয়েল এষ্টেট আইনৰ দৰে কেতবোৰ গুৰুত্বপূর্ণ পদক্ষেপৰ ফলত আমাৰ দেশত উচ্চ হাৰত অর্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ এক জোৰদাৰ ভেঁটি গঢ়ি উঠিছে ।
( ৰোমীয়া ১২ : ১০ ; গীতমালা ১৪৭ : ১১ ) এই সকলোৰে ওপৰত নিজৰ বৈবাহিক সম্পৰ্কক আদৰণীয় কৰাৰ আপোনাৰ প্ৰচেষ্টাই আপোনাক ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব ।
মোৰ সৈতে পুনৰ বাৰ জপ কৰক ... হেল প্ৰিয় ৰাম , হেইল প্ৰিয় ৰাম ।
বিদ্বেষৰ পৰিৱর্তে যোগৰ দ্বাৰা সহমর্মিতা প্রকাশ কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁ জীৱ-জন্তুক নহয় কিন্তু মানুহকহে অনন্তজীৱনৰ আশা প্ৰদান কৰিলে ।
( হিতোপদেশ ২৬ : ১৮ , ১৯ ; লূক ৬ : ৩১ ; ১০ : ২৭ ) ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে বিলাসবহুল বিয়াৰ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাৰ পৰা দূৰে থাকে । কাৰণ তেওঁলোকে জানে যে এনেধৰণৰ বিলাসবহুল নিমন্ত্ৰণে নম্ৰতা প্ৰদৰ্শন নকৰে কিন্তু “ জীৱন কালৰ গৰ্ব্ব ” প্ৰতিফলিত কৰে ।
বন্ধুসকল , উদ্বোধনী অনুষ্ঠান অৰ্থবহ হয় যদিহে ইয়াৰ পৰৱৰ্ত্তী কাৰ্যক্ৰম বাস্তৱায়িত হয় ।
অলপ সময়ৰ আগতে ঘটি বা হৈ যোৱা  ।
নাহোৰৰ জন্মৰ পাছত চৰূগ আৰু দুশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুত্র-কন্যা জন্মিল ।
সমবিন্দু মুখী বা একে বিন্দুত গৈ মিলিত হোৱা
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘মই তোমাৰ আগত কোৱা সকলো বাক্য এখন পুথিত লিখি থোৱা ।
তেওঁলোকৰ এই কথা শুনি ৰজা নবূখদ্নেচৰে খঙত জ্বলি পকি উঠিল ।
পূৰ্বৰ দুজন শত্ৰুৰ হৃদয়ত বাইবেলে এক শক্তিশালী প্ৰভাৱ পেলালে
উল্লেখ্য যে এইচইএলপিৰ অধীনত বছৰত দুবাৰকৈ এনে ব্লক আবণ্টন দিয়া হয় ।
অত্যধিক আত্মবিশ্বাসী আৰু আক্ৰমণাত্মকভাৱে নিজক জাহিৰ কৰা ।
কল-কাৰখানাৰ পৰা নিৰ্গত হোৱা ৰাসায়নিক দ্ৰৱ আৰু আধুনিক মাছ ধৰা প্ৰণালীৰ বাবে মাছৰ সংখ্যা দিনে দিনে হ্ৰাস পাই আহিছে ।
তেওঁলোকৰ বহুতে কটা-শিলেৰে নিৰ্ম্মাণ কৰা ‘জাৰকাল’ আৰু ‘ঘামকালৰ’ ঘৰবোৰত বাস কৰিছিল ।
১৫ ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে সৰ্বপ্ৰথমে আমি বাইবেলত উল্লেখ কৰা যিহোৱাৰ সিদ্ধান্তসমূহক সঠিকভাৱে বুজি পাবলৈ পৰিশ্ৰম কৰা উচিত ।
তেনে পৰিস্থিতিটো আমি যীচুক অনুকৰণ কৰাটো উচিত হ’ব ।  ১ যোহন ৩ ১৬ 
আপোনালোকৰ মাজত থকা বিদেশী লোক ক্ৰমে ক্ৰমে আপোনালোকৰ ওপৰলৈ উঠি যাব , কিন্তু আপোনালোক ক্ৰমে ক্ৰমে তললৈ যাব ।
বাস্তৱ হোৱা অৱস্থা ।
আমাৰ নিৰন্তৰ প্রচেষ্টাৰ ফলত যোগচর্চাৰ ক্ষেত্রত যি পৰিবেশ আজি সৃষ্টি হৈছে , কালক্রমত সেয়া আৰু শক্তিশালী হৈ উঠিব ।
আমি তেওঁৰ সেৱাত আনন্দিত আৰু কাৰ্য্যকাৰী হ’ম ।
ইহুদী সকলৰ আখ্যানবোৰত আৰু সত্যৰ পৰা বিমুখ হোৱা মানুহবোৰৰ আদেশলৈ মন দি সময়ৰ অপব্যৱহাৰ নকৰিবা ।
মানৱে দৰিদ্ৰতাক আঁতৰ কৰাত সফল হ’ব পাৰিবনে ?
( ১ থিচলনীকীয়া ৫ : ৮ ) আমি যদিও ঈশ্বৰৰ জ্ঞানেৰে নিজৰ মনটোক প্ৰস্তুত কৰিছোঁ , তথাপিও অসিদ্ধতাৰ বাবে ই দুৰ্ব্বল হৈ ভ্ৰষ্ট হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
আপুনিযিহোৱা ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসৰি কাৰ্য্য কৰিবলৈ নিজৰ জীৱন তেওঁক সমৰ্পণ কৰিলে আৰু বাপ্তিষ্মা ল’লে ।
“ গোটেই পবিত্ৰ পৰ্ব্বতত কোনেও কাকো হিংসা বা বিনষ্ট নকৰিব ; কিয়নো . . . পৃথিবী যিহোৱা বিষয়ক জ্ঞানেৰে পৰিপূৰ্ণ হব । ” —যিচয়া ১১ : ৯.
যেতিয়া যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ এলেকাত প্ৰচাৰ কৰে , তেতিয়া প্ৰায় সকলোৰে মুখৰ পৰা শুনিবলৈ পাই যে , “ আমি জানিবলৈ আগ্ৰহী নহওঁ! ”
সেয়েহে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাবিলাকৰ সিংহাসনক যিহোৱাৰ সিংহাসন বুলিও কোৱা হৈছিল ।
দায়ূদে তেওঁৰ লগত থকা লোকসকলক লগত ল’লে আৰু তেওঁলোক প্ৰতিজনে নিজ নিজ পৰিয়ালৰ সৈতে হিব্ৰোণৰ সেই নগৰবোৰত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
২ : ১৫ ; যিহূ. ১১ )
আকবৰে বিশ্বৰ সকলো প্ৰান্তৰপৰা স্থপতিবিদ আৰু শিল্পীক নিমন্ত্ৰণ জনাই ইয়াক সম্পূৰ্ণ নিখুঁতভাৱে নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা লৈছিল ।
কোনো মন্ত্ৰীৰ বিভাগ আৰু বিভাগীয় দায়িত্ব সমূহ  ।
এইদৰে মোচিয়ে হাৰোণক , তেওঁৰ পুত্ৰসকলক আৰু ইস্ৰায়েলৰ আটাই সন্তানসকলক এই কথাবোৰ ক’লে ।
তেওঁ পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা এবছৰীয়া মতা ছাগলী পোৱালি দিছিল ।
( ২ ৰাজাৱলি ১১ : ১ ) কেৱল অহজিয়াৰ কণমানি পুতেক যোৱাচে ৰক্ষা পালে আৰু ছবছৰ কাল লুকুৱায় ৰখাৰ পিছত তেওঁক যিহূদাৰ ৰজা নিযুক্ত কৰা হয় ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা প্ৰগ্ৰেম বৈশিষ্ট্যবোৰ আনইনষ্টল হৈ আছে
কিয়নো যিহোৱাৰ অংশইহৈছে তেওঁৰ লোকসকল , যাকোবৰ বংশই হ’ল তেওঁৰ অধিকাৰৰ অংশ ।
নোহৰ সময়ত যেনেকুৱা হৈছিল , মানুহৰ পুত্ৰৰ সময়তো তেনেকুৱাই হ’ব ।
কিন্তু তেওঁলোক নিজম দি থাকিল ; কিয়নো কোন শ্ৰেষ্ঠ , সেই বিষয়ে বাটত তেওঁলোকে পৰস্পৰে কোৱা মেলা কৰি আহিছিল ।
পাছত যেতিয়া আমাৰ ইটালী দেশলৈ জাহাজেৰে যোৱাৰ কথা নিশ্চিত হ ল , তেওঁলোকে পৌল আৰু অন্য কিছুমান কাৰাবন্দীক ৰাজাধিৰাজৰ সৈন্য দলৰ যুলিয় নামৰ এজন এশৰ সেনাপতিৰ হাতত শোধাই দিলে ।
এইদৰে চলোমনে মন্দিৰ সাজিলে , আৰু এই মন্দিৰ সম্পূৰ্ণ কৰিলে ; তেওঁ এৰচ কাঠৰ কেঁঞ্চি আৰু তক্তাৰে গৃহ আবৃত কৰিলে ।
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ৰ উচ্চ বিষয়া বৰ্গ , নিটি আয়োগ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ে এই আঁচনিৰ বিভিন্ন প্ৰত্যাশাৰ বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৱগত কৰে ।
ইস্ৰায়েলী ছোৱালীজনীয়ে নামানৰ পত্নীক এইদৰে কয় :  ‘ইস্ৰায়েলত থকা যিহোৱাৰ ভাববাদীৰ লগত মোৰ প্ৰভুৱে সাক্ষাৎ কৰিলে বৰ ভাল হ’ব ।
পাছত যিহোৱাই মাছটোক আজ্ঞা দিয়াত মাছটোৱে যোনাক বামত বমি কৰি উলিয়াই দিলে ।
সেই একেদৰে আত্মায়ো আমাৰ দুৰ্ব্বলতাত উপকাৰ কৰে । কাৰণ , উচিত মতে কি প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগে , সেই বিষয়ে আমি নাজানো ; কিন্তু আত্মাই নিজে আমাৰ বাবে অনিৰ্ব্বচনীয় কেঁকনিৰে নিবেদন কৰে ।
যিহেতু তিনিদিনৰ মূৰত যিহোচূৱা আৰু আনবিলাকে তেওঁলোকৰ প্ৰতাৰণাৰ বিষয়ে জানিব পাৰিলে ।
এই চুক্তিৰ ফলত আলজেৰিয়াৰ মহাকাশ সংস্থাৰ সৈতে ভাৰতৰ মহাকাশ গৱেষণা সংস্থাৰ যৌথ কর্মীগোট গঠন কৰা হ’ব ।
মই বিশ্বস্ততাৰে তোমাক ভার্যা কৰি ল’ম আৰু তেতিয়া তুমি যিহোৱাক জানিব পাৰিবা ।
মাউৰা ল’ৰা ছোৱালী থকা ঘৰ আৰু অনুষ্ঠান  ।
( মথি ২৪ : ১৪ ) বাস্তৱতে স্বৰ্গদূতবোৰে পোনপটীয়াকৈ সেই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা নাই ।
ভাৰতৰ বাবে এক প্ৰশংসৱঅধ্যায়
তেওঁলোক এক বিবেকহীন জাতি ; তেওঁলোকৰ বিচাৰ বুদ্ধি বুলি একো নাই ।
মমতাজ মহলৰ প্ৰথম নাম আছিল অৰ্জুমান্দ বানু বেগম আৰু ৰাজকুমাৰ খুৰামে মমতাজ মহলক লগ পোৱা আৰু বিয়া কৰোৱাৰ আগতে দুবাৰ বিয়া কৰাইছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , যোৱা তিনিবছৰত ভাৰত সম্পৰ্কে বিশ্ববাসীৰ ধাৰণা সলনি হৈছে ।
আৰু জল প্লাৱন আহি সকলোকে উটুৱাই নিনিয়ালৈকে জ্ঞান নাপালে , সেইদৰেই মানুহৰ পুত্ৰৰ আগমণ হ’ব ।
তেওঁ লগতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা অন্যান্য স্বাস্থ্যসেৱা আঁচনিৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
যি জনে মোক ন্যায্য বুলি প্রমান কৰিলে তেওঁ মোৰ ওচৰত আছে ; কোনে মোৰ বিৰোধিতা কৰিব ? আহাঁ আমি থিয় হওঁ আৰু ইজনে সিজনৰ সন্মুখীন হ’ও । মোক দোষাৰোপ কৰা জন কোন ? তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ আহিব দিয়া ।
সংবিধানক গণতান্ত্ৰিক আৰ্হিৰ আত্মা আখ্যা দি তেওঁ কয় যে এই দিৱসটোৱে আমাক সংবিধান প্ৰণেতাসকলক স্মৰণ কৰিবলৈ সুবিধা দিয়ে ।
তেতিয়া যোহনে তেওঁক ক’লে ,   হে গুৰু , আপোনাৰ নামেৰে ভুতবোৰক খেদোৱা এজনক আমি দেখিলোঁ ; কিন্তু তেওঁ আমাৰ পাছে পাছে নহাত , আমি তেওঁক নিষেধ কৰিলোঁ ।
কিন্তু ঈশ্বৰে নিজ শত্ৰুবোৰৰ মূৰ চূৰ্ণ কৰি দিব , যিসকলে কুপথত চলি থাকে , চুলিৰে পূর্ণ হৈ থকা সেই সকলো লোকৰ মূৰৰ লাউখোলা তেওঁ গুড়ি কৰিব ।
তেওঁ ভায়েকসকলৰ ওচৰলৈ গৈ ক’লে , যোচেফ ক’লৈ গ’ল তাতটো নাই ; এতিয়া মই কলৈ যাম ?
বৰ্তমান সময়ৰ বাংগালোৰৰ লগত মাগদি চিফ্টেইন কাম্পে গৌড়াৰ নাম জড়িত যি গৰাকীয়ে ১৫৩৭ ইয়াৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
এনে কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে মণ্ডলীত ঐক্যতা বজাই ৰাখে আৰু যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মাক মুকলিকৈ কাৰ্য্য কৰিবলৈ পথ মুকলি কৰে । —১ থিচলনীকীয়া ৫ : ২৩.
বগাই ফুৰা জন্তুৰ জন্তুবোৰৰ ভিতৰত এইবোৰ তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ; সেইবোৰ মৰিলে , যি কোনোৱে সেইবোৰৰ শৱ চুব , তেওঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
ইফ্ৰয়িমক নির্যাতিত কৰা হ’ল ; বিচাৰত তেওঁক চূর্ণ কৰা হ’ল ; কাৰণ ইফ্রয়িমে অসাৰ মূর্তিবোৰৰ পাছত চলিবলৈ মনস্থ কৰিলে ।
৯ যীচু খ্ৰীষ্টত পূৰ হোৱা বাইবেলৰ ভৱিষ্যতবাণীবোৰে আৰু যিহোৱাই নিজে দিয়া সাক্ষ্যদানে প্ৰমাণ কৰে যে যীচুৱেই হৈছে প্ৰতিজ্ঞা কৰা মচীহ ।
আচেৰৰ পুত্র যিন্না , যিচবা , যিচবী , বৰীয়া , আৰু তেওঁলোকৰ ভনীয়েক চেৰহ ; বৰীয়াৰ পুত্র হেবৰ আৰু মল্কীয়েল ।
ছোৱালী জনীয়ে মাকৰ পৰা পৰামর্শ পাই ক’লে , এখন থালত যোহন বাপ্তাইজকৰ মূৰটো আনি মোক দিয়ক ।
ছাৰ্ভাৰে পাছত চেষ্টা কৰাৰ উপদেশ দিছে
এলমৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা এক হাজাৰ দুশ চৌৱন্ন জন ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বিশেষকৈ আমাৰ বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি দেখুৱা অসন্মানজনক মনোবৃত্তিৰ সময়ত ।
মনোযোগ দিয়া আৰু মোৰ ওচৰলৈ আহাঁ! শুনা , তাৰ দ্বাৰাই তোমালোকৰ প্ৰাণ যেন সজীব হয়! মই নিশ্বয় তোমালোকৰ সৈতে অনন্তকলীয়া চুক্তি , দায়ূদক দিয়া বিশ্বাসযোগ্য নিয়মৰ চুক্তি স্থাপন কৰিম ।
( মথি ১৩ : ৪০ , ৪৯ ) এতিয়া শিষ্যসকলে যীচুক প্ৰশ্ন কৰিলে , “ আপোনাৰ আগমন আৰু এই জগতৰ শেষ হোৱাৰ চিন কি ? ”—মথি ২৪ : ৩.
তোমাৰ গোপনীয় অংশ যেন দেখা নাযায় , সেই বাবে মোৰ যজ্ঞবেদীলৈ তুমি খটখটিয়েদি নাযাবা’ ।
নাগৰিকসলকৰ সৈতে যোগাযোগ ৰক্ষাৰ বাবে আমি ‘মাই গভ’ নামেৰে এক অনলাইন ব্যৱস্থা গঢ় দিছো , যাৰ জৰিয়তে প্রায় ২ নিযুট লোক নাগৰিকে আমাৰ নীতি আৰু আঁচনি সংক্রান্তীয় বিভিন্ন ধৰণৰ পৰামর্শ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
বাকপটু ওঁঠ মুৰ্খৰ কাৰণে উপযোগী নহয় ; তেন্তে তাতকৈ কিমান কম পৰিমাণে মিছলীয়া ওঁঠ ৰাজভক্ত ব্যক্তিৰ উপযোগী হয় ।
কিয়নো অব্ৰাহামে যদি কৰ্মৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিক বুলি গণিত হৈছিল , তেন্তে গৌৰৱ কৰাৰ কাৰণ তেওঁৰ আছিল ; কিন্তু ঈশ্বৰৰ আগত সেই গৌৰৱ কৰাৰ কোনো কাৰণ নাছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও লোকসকলে পিতৰ অহা যোৱা কৰোতে তেওঁৰ ছাঁ যেন ৰোগীসকলৰ গাত পৰে , এই আশাৰে ৰোগীসকলক বিচনা আৰু খাটত তুলি বাটৰ কাষত থলেহি ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম কো টেনজেন্টটো ঘূৰাই পথায় , সেই মূল্যটো
কিন্তু যদি আপোনালোকে আমাৰ কথা নুশুনে আৰু চুন্নৎ হবলৈ মান্তি নহয় , তেনেহলে আমাৰ ছোৱালীক লৈ আমি ইয়াৰ পৰা গুচি যাম ।
তেতিয়া অব্ৰাহামে নিজ পুত্ৰক বধ কৰিবলৈ ছুৰীখন হাতত ল’লে ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ জনসংখ্যা অধিককৈ বৃদ্ধি কৰিলে আৰু চাওঁক , আজি আপোনালোক আকাশৰ তৰাৰ নিচিনা অসংখ্য হ’ল ।
ইয়ে যীচুক ঈশ্বৰৰ পূত্ৰ হৈ সিদ্ধ মানৱৰূপে পৃথিৱীত জন্ম গ্ৰহণ কৰাৰ সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ প্ৰদান কৰিলে ।
যিটো আধুনিক পৃথিৱীয়ে হেৰুৱাইছে , সেই জীৱনৰ খোজ পুনৰ আৱিষ্কাৰ কৰক ।
এক সমান পৃষ্ঠৰ ওপৰত ছটা ঘনক গুটি জোকাৰি দলিয়াই দি , বিশেষকৈ জুৱাৰ বাবে খেলা কেইবাপ্ৰকাৰ খেলৰ যিকোনো এবিধ
উত্তৰত তেওঁ শিষ্য সকলক ক’লে ,  স্বৰ্গৰাজ্য বিষয়ৰ নিগূঢ়-তত্ত্ববোৰ তোমালোকক জানিবলৈ সুযোগ দিয়া হৈছে ; কিন্তু তেওঁলোকক দিয়া হোৱা নাই ।
সেইবাবে পিতৃ-মাতৃয়ে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকৰ ওপৰত চকু ৰাখা আৰু ইয়াৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰতি সঠিক নিৰ্দ্দেশনা দিয়া উচিত । —হিতোপদেশ ২২ : ৬.
সুগন্ধি মূল্যৱান তেলতকৈ সুনাম উত্তম , জন্মৰ দিনতকৈ মৰণৰ দিন ভাল ।
নিৰ্মাণ কাৰ্য্য সম্পূৰ্ণ হ’বলৈ লগা সময় এতিয়া ঘাইপথ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰয়োজনায় সময় একে হ’ব ।
দুয়োটা মুৰক সংযোগ কৰিছে এখন সাঁকোৱে , য ত আছে বুজাপৰা আৰু দৰদাম কৰি কিনিব পৰা দোকান ।
( মথি ১০ : ২৯-৩১ ) তেওঁ অদৃশ্য হোৱাৰ স্বত্ত্বেও আমাৰ বাবে বাস্তৱিক হ’ব পাৰে আৰু তেওঁৰ সৈতে আমি অটুট সম্বন্ধক বজাই ৰাখাৰ আনন্দ উপভোগ কৰিব পাৰোঁ ।
“ সেই কালত অন্ধবিলাকৰ চকু খোলা হব , আৰু কলাবোৰৰ কাণ মুকলি হব ।
হ্ৰদ আৰু পাহাৰৰ অপূৰ্ব , অবিশ্বাস্য দৃশ্য উপভোগ কৰিবলৈ সাহসী হোৱা ।
হাৰোণে প্রতি ৰাতিপুৱা সুগন্ধি ধূপ জ্বলাব । প্ৰতি ৰাতিপুৱা প্ৰদীপ পৰিষ্কাৰ কৰা সময়ত তেওঁ সেই ধূপ জ্বলাব ।
মই কৈছিলো যে , মোৰ জীৱনৰ আধা ভাগত মই চিয়োলৰ দুৱাৰৰ মাজেৰে যাম ; মোৰ আয়ুসৰ অৱশিষ্ট ভাগৰ বাবে মোক তালৈ পঠোৱা হৈছে ।
নিজৰ মাজত তেওঁলোকে মোৰ কাপোৰ কানি ভাগ বাঁটি লৈছে ; মোৰ বস্ত্ৰৰ অৰ্থে চিঠি খেলাইছে ।
এতেকে সকলো ৰাজকোঁৱৰ মৰাৰ কথা মোৰ প্ৰভু ৰজাই যেন নিজ মনত ঠাই নিদিয়ে কিয়নো কেৱল অম্নোনহে মৰিছে ।
তেওঁলোকে খ্ৰীষ্টান মণ্ডলী গঢ়ি তোলাত সহায় কৰিছে আৰু এইদৰে যিহোৱাৰ সংগঠনৰ নগৰৰ দৰে “ দেৱাল ” শক্তিশালী কৰিছে ৷
তেওঁ নিঃস্বাৰ্থভাৱে ভাৰতসেৱা কৰিছিল আৰু বিশ্ব পৰ্বতে ভাৰতৰ বাবে এক স্পষ্ট কণ্ঠআছিল ।
তেওঁ কাৰো শান্ত্বনাদায়ক বুজনি নেমানি এইদৰে কয় :  “ মই শোকতে চিয়োললৈ মোৰ পুত্ৰৰ ওচৰলৈ যাম । ”
বাইবেলৰ আন এখন অনুবাদত এইদৰে কোৱা হৈছে   তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ আমাৰ বাবে বোজা নহয় । 
পিতৰে কোৱা “ আকাশ-মণ্ডল ” আৰু “ পৃথিবী ” ভ্ৰষ্টাচাৰী মানৱ চৰকাৰ আৰু অঈশ্বৰীয় মানৱ সমাজখনক চিহ্নিত কৰে ।
অৱশ্যে তেনে বাপ্তিষ্মাৰ বাবে আগতীয়াকৈ সকলো ব্যৱস্থাৰ আৱশ্যক হয় ।
চৰকাৰী বিপণন ব্যৱস্থাৰ মঞ্চ ব্যৱহাৰ কৰি ২৮ হাজাৰ সামগ্ৰী সৰবৰাহকাৰী লাভৱান হৈছে ।
যদি উজ্জ্বল ৰং আৰু দাপোনৰ কাম আপোনাৰ ভাল লাগে তেতিয়াহ লে বন্নী গুণাকৰা কামত উজ্জ্বল ৰঙা আৰু হালধীয়া ৰঙকে কৰিব পাৰে ।
সেইদৰে ঈশ্বৰে তেওঁৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ উত্তৰাধিকাৰী সকলক শপতৰ মাধ্যমেদি নিশ্চয়তা দি অধিক স্পষ্টৰূপে দেখুৱাব বিচাৰিলে যে তেওঁৰ সেই উদ্দেশ্য অপৰিবর্তনীয় ।
আপুনি ঈশ্বৰৰ সেৱাৰ বাবে কোনটো ক্ষেত্ৰত আপোনাৰ প্ৰতিভা আৰু দক্ষতা ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে ?
কিয়নো তেওঁ আমাক অনুপ্ৰেৰণা দিয়ে । — হিতোপদেশ ১৫ : ২৩.
ডাটাবেছ ফাইলবোৰৰ সৰ্বমুঠ আকাৰ
বৈদেশিক মুদ্ৰা সাল সলনি কৰা অফিচটো টাজ গঞ্জৰ ওচৰত অৱস্থিত আৰু এই বিভাগটো সোমবাৰৰ পৰা শনিবাৰলৈ খোলা থাকে ।
১৯ কিন্তু , আদম আৰু হৱাই ভুল বাচঁনি কৰাৰ বাবে সকলো মানৱজাতি যিহোৱাৰ পৰা আতঁৰি গ’ল , অসিদ্ধতালৈ আহি অধঃপতন ঘটিল আৰু শেষত মৃত্যুক সাৱটি লবলগীয়া হ’ল ।
তাতে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই উত্তৰ দি ক’লে , তোমালোকে তেওঁক কোৱাঁগৈ , কোনো লোকেও যেন ৰণৰ সাজ গাত পিন্ধি , তেওঁ সাজ সোলোকোৱা জনৰ দৰে অহংকাৰ নকৰক’ ।
খেলিমেলি বা বিশৃংখল হোৱা ।
গদোৰ নগৰৰ পনূৱেল গোষ্ঠীৰ মূল লোক আছিল । এজাৰ হূচাৰ গোষ্ঠীৰ মূল লোক আছিল । হূৰৰ বংশধৰ এওঁলোক , ইফ্ৰাথাৰ প্ৰথম সন্তান আৰু বৈৎলেহমৰ মূল বংশ ।
অজ্ঞানী মহিলা কোলাহলপূৰ্ণ তেওঁ অশিক্ষিত , আৰু তেওঁ একো নাজানে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলটোৰ তথ্য-প্ৰযুক্তি নীতিও প্ৰকাশ কৰিব এই ভ্ৰমণকালতে ।
উদগমণ্ডলম নামেৰে জনাজাত উটি হৈছে পাহাৰীয়া ষ্টেচনবিলাকৰ ৰাণী আৰু ই হৈছে নীলগিৰি জিলাৰ সদৰ ।
যিহোৱাই এনেদৰে কৈছিল :  “ মনষ্য-সন্তান , ইস্ৰায়েল-বংশৰ ওচৰলৈ গৈ তেওঁবিলাকক মোৰ বাক্য কোৱা । ”
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে , সাত দিনে সাত বছৰকহে চিত্ৰিত কৰে ।
যদিও সেই দিনবোৰ অতিক্ৰম হোৱা বহু বছৰ হ’ল তথাপিও ৰক্ত সঞ্চাৰণৰ প্ৰতি থকা মোৰ অনিশ্চয়তা অনুভূতিক আজিও পাহৰিব পৰা নাই ।
কিয়নো , হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমি মোৰ আশা ; সৰু কালৰে পৰা তুমি মোৰ বিশ্বাস ভূমি ।
এনে সম্ভাৱনাক কেনেকৈ আঁতৰ কৰিব পাৰি ?
কোনো পোল বৰ্তমান চলি নাই
ব্লক চেইন প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত মাল্টাই এক আনুষ্ঠানিক নীতি–নিয়মো প্ৰস্তুত কৰি উলিয়াইছে আৰু দেশখনে ছিষ্টেম মণিটৰ হিচাপে ভাৰতীয় তথ্য–প্ৰযুক্তি কোম্পানীসমূহক এইক্ষেত্ৰত ভুমিকা পালন কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
১২ দুষ্টতাৰ অন্ত হোৱাৰ বিষয়ে বাঞ্চা কৰাটো উচিত ।
তোমাৰ ওপৰতে আমাৰ পূর্বপুৰুষসকলে ভাৰসা কৰিছিল ; তেওঁলোকে ভাৰসা কৰিলে আৰু তুমি তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিলা ।
কিন্তু কিছু সংখ্যক লোকে কলে , এইবোৰ মানুহ ন দ্ৰাক্ষাৰসেৰে মতলীয়া হৈছে ।
মোৰ বিশ্বাস যে মোৰ দেশবাসীৰো দুখীয়াৰ প্ৰতি পূৰ্বতে এনে আচৰণৰ অভ্যাস আছিল যদিও নিশ্চিতভাৱে তেওঁলোকে তাক ত্যাগ কৰিব ।
আমাৰ চৰকাৰে পর্যটন ক্ষেত্রৰ বিকাশৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ কাম কৰিছে , উদ্যোগ হাতত লৈছে , যাৰ সুফল ইতিমধ্যেই দেশে পাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।বিশ্ব ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটন সংসদৰ ২০১৮ বৰ্ষৰ নতুন পাৱাৰ ৰেংকিংৰ প্ৰতিবেদনত ভাৰতে পর্যটন বিকাশৰ ক্ষেত্রত তৃতীয় স্থান লাভ কৰিছে ।
ফৰৌণে নিজৰ দাসসকললৈ ক্রোধিত হৈ মূখ্য ৰান্ধনিৰ সতে মোক কাৰাৰক্ষকৰ অধ্যক্ষৰ ঘৰৰ বন্দীশালত থৈছিল ।
মাকচত বিন-ডেকাৰ , চালবীম , বৈৎ-চেমচত আৰু এলোন-বৈৎ-হানন আছিল ;
অৱশ্যে বেছিভাগ স্থাপত্যশৈলী সপ্তম আৰু অষ্টম শতিকাৰ ভিতৰত নিৰ্মিত ।
কিন্তু তোমাৰ ভায়েৰাই যদি তোমাৰ বিৰুদ্ধে অন্যায় কৰে , তেন্তে তেওঁ অকলে থাকোতেই ওচৰলৈ গৈ তেওঁৰ দোষ দেখুৱাই দিয়া । তেওঁ যদি তোমাৰ কথা শুনে , তেন্তে তুমি তোমাৰ ভায়েৰাক ঘূৰাই পালা ।
এই আশ্ৰমতেই গান্ধীজীয়ে তেওঁৰ লোন সত্যাগ্ৰহ আৰম্ভ কৰিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক কৈছিল , মই যিহোৱা ; মই তোমাক যি যি কথা কলোঁ , সেই সকলো কথা তুমি মিচৰৰ ৰজা ফৌৰণৰ আগত গৈ কবা ।
১১ কিশোৰ কিশোৰীসকলৰ বাবে নিজৰ সহপাঠীৰ সৈতে দয়াৰে ব্যৱহাৰ কৰাটো এক প্ৰত্যাহ্বানজনক হ’ব পাৰে ।
কিন্তু নীনবি আগৰ কালৰে পৰা এটা জলপূ্ৰ্ণ পুখুৰীস্বৰূপ ; তথাপি তেওঁলোক বৈ যোৱা পানীৰ দৰে পলাইছে । অন্য লোকসকলে  ৰ’বা ৰ’বা  বুলি চিঞৰে , কিন্তু কোনেও ঘূৰি নাচায় ।
জনসাধাৰণ আৰু সম্পদৰূপে তেওঁলোকৰ সামৰ্থ্য বা দক্ষতা
তদুপৰি জগতত থকা প্ৰসিদ্ধ আৰু জ্ঞানী লোকসকলে “ কালৰ চিনৰ ” বিষয়ে বুজিব পৰা নাই আৰু ধৰ্ম্মগুৰুসকলেও সঠিক পথ-প্ৰদৰ্শন প্ৰদান কৰাত বিফল হৈছে ।
গোমৰৰ সন্তানসকল হ’ল অস্কিনজ , ৰীফৎ , আৰু তোগৰ্মা ।
গাখীৰ খীৰোৱা কাৰ্য ।
যিহেতু তেওঁ আপোনাৰ “ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিও ” গণনা কৰিলে ।
এই শাস্ত্ৰীয় বচন সিদ্ধ হ’ল , যত কোৱা আছে , অব্ৰাহামে ঈশ্বৰত বিশ্বাস কৰাত , সেই বিশ্বাস তেওঁলৈ ধাৰ্মিকতাৰ অৰ্থে গণিত হ’ল আৰু সেই বাবে তেওঁক ঈশ্বৰৰ মিতিৰ বোলা হ’ল ।
• খমিৰ মিহলি নকৰা পিঠাৰ অৰ্থ কি ?
যদি আপুনি তেনেদৰে কৰে তেনেহ’লে ইয়ে আপোনাক বিশ্বাস দৃঢ় কৰি সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব আৰু আনকো আপোনাৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব । —১ তীমথিয় ৪ : ১২.
তথাপি ধাৰ্ম্মিকে নিজ পথত চলি থাকিব ; যাৰ হাত শুচি , তাৰ বল ক্ৰমে ক্ৰমে বাঢ়ি থাকিব ।
যিটো বুজিব পৰা নাযায় বা ব্যাখ্যা কৰিব পৰা নাযায়
তেওঁলোকৰ লগত পাৰস্য , কোচ আৰু পুট আছে ; তেওঁলোক আটাইবোৰ ঢাল লোৱা , আৰু শিৰোৰক্ষক টুপি পিন্ধা ।
তোমাৰ মঙ্গলৰ সময়ত মই তোমাক কৈছিলোঁ ; কিন্তু তুমি ,  মই নুশুনো  বুলি ক’লা । তুমি যে মোৰ বাক্য পালন নকৰা , এয়ে লৰা কালৰে পৰা তোমাৰ দস্তুৰ ।
হে মোৰ পুত্র , শুনা আৰু জ্ঞানী হোৱা , আৰু তোমাৰ হৃদয় সৰল পথত চলোৱা ।
যদিও প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে জগতৰ অভিলাষ পৰিত্যাগ কৰাটো ইমান সহজ নহয় তথাপিও তেওঁলোকে বেয়াক প্ৰত্যাখ্যান কৰি সৃষ্টিকৰ্তাজনৰ নিৰ্দ্দেশনাক আন্তৰিকতাৰে পালন কৰিছে ।
আগ্ৰাৰ চাৰিওফালে বৰ্তমানে সৰু ডাঙৰ ১৭০০ মান উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠা হৈছে যিটোৱে সকলোকে আশ্বাৰ্যম্বিত কৰি তুলিছে ।
কোনো লোকক অহৰহ অশান্তি দিয়া কাৰ্য্য । 
অথচ আমি নিজেই এনে ধৰণৰ বহু কু-স্বভাৱৰ বশৱৰ্তী হৈছো ।
বিপদৰ কালত তুমি কবা , উন্নতি হব ; আৰু অধোমুখক তেওঁ নিস্তাৰ কৰিব ।
যাৰ মূল্যায়ন কৰিবলগীয়া বিষয়সূচীবোৰ টেক্সট ফৰ্মত প্ৰসংগ কৰিবলগীয়া হব , সেই কক্ষটো উদাহৰণ 1
তোমালোকে মোৰ বিধিবোৰ পালন কৰিবা আৰু সেই অনুসাৰে আচৰণ কৰিবা । মই তোমালোকৰ পবিত্ৰকাৰী যিহোৱা ।
ত্ৰিশ জনৰ মাজত এজন সৈনিক আৰু ত্ৰিশ জনৰ ওপৰত নিযুক্ত সেনাপতি গিবিয়োনীয়া যিচময়া আছিল , যিৰিমিয়া , জহজীয়েল , যোহানন , আৰু গদেৰোথীয়া যোজাব ,
হিন্দু আৰু মুছলমান শাসনকৰ্তাসকলে প্ৰায়ে পঞ্জাৱ দেশ আক্ৰমণ কৰিছিল যদিও গুৰু হৰগোবিন্দই সুৰক্ষিত কৰি ৰক্ষা কৰিছিল ।
হে মোৰ পুত্র , মোৰ বাক্যলৈ মনোযোগ দিয়া , মই কোৱা কথা শুনা ।
আদিপুস্তক ১১ : ১০-২৬ পদত নোহৰ পুত্ৰ চেমৰ সময়ৰে পৰা থকা পূৰ্ব-পুৰুষসকলৰ নাম তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে ।
‘ প্ৰভুৰ সন্তোষজনক কি , পৰীক্ষাৰ দ্বাৰাই তাৰ নিৰ্ণয় কৰক । ’— ইফিচীয়া ৫ : ৯.
কিয়নো আমি মাংসত থাকিলেও , মাংস অনুসাৰে যুদ্ধ নকৰোঁ ;
পাছত মোচিয়ে কাদেচৰ পৰা ইদোমৰ ৰজাৰ গুৰিলৈ দূত পঠাই ক’লে , তোমাৰ ভায়েৰা ইস্ৰায়েলৰ এই কথা কৈছে আমালৈ যি সকলো দুখ ঘটিল , তাক তুমি জানি আছা ।
তেওঁ ঘোঁৰা আৰু তাত উঠা জনকো সাগৰত পেলালে ।’
তাৰ পাছত তেওঁলোকে ৰিবেকাক মাতি আনি সুধিলে ,  তুমি এই জন মানুহৰ লগত যাবা নে ?  তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দিলে ,  হয় , মই যাম ।
মেট্ৰিকটোত এটা পৰিয়ালৰ নাম প্ৰৱিষ্টি নাই
তাতে যি কাৰাগাৰত যোচেফ আটকাধীন হৈ আছিল , কাৰাৰক্ষক-প্রধানৰ সেই একেটা ঘৰৰ কাৰাগাৰতে তেওঁলোকক বন্দী কৰি থলে ।
দুটা কালৰ মাজত পৰিশোধ কৰিবলগীয়া সঞ্চয়ী সুতটো ঘূৰাই পথায়
কিয়নো প্রভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,  তেওঁলোকে ন্যায় কাৰ্য্য কৰিব নাজানে ; তেওঁলোকৰ দুর্গবোৰৰ ভিতৰত তেওঁলোকে অত্যাচাৰ আৰু লুট-দ্রব্য সাঁচি থৈছে ।
কোনো বস্তু পঁচা বা ভগাৰ পাছত পুণৰ ভাল অৱস্থালৈ ঘূৰাই অনা
যিহোৱাই কেতিয়াও তেনে ব্যক্তিসকলৰ কাৰ্য্যৰ ওপৰত অনুগ্ৰহ নকৰে , যিসকলে তেওঁৰ বাক্যৰ অনুসাৰে চলাৰ পৰিৱৰ্তে নামমাত্ৰ উপাসনা কৰা দেখুৱায় ।  ২ তীমথিয় ৩ ৫ 
( উপদেশক ৯ : ১১ ) দুৰ্ঘটনাত আমি আমাৰ আপোনজনক হেৰুৱাব পাৰোঁ ।
মাহৰ চতুৰ্থ সোমবাৰ
অথবা ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ বচনে অনৰ্থকৰূপে কয় বুলি আপোনালোকে ভাবিছে নে ? যি আত্মা তেওঁ আমাত নিবাস কৰাইছিল , সেই আত্মাই ঈৰ্ষালৈ অতিশয় হাবিয়াহ কৰে নে ?
মই জাতিবোৰৰ মাজত তোমাক ছিন্ন-ভিন্ন কৰিম , দেশবোৰৰ মাজত তোমাক গোট গোট কৰিম আৰু তোমাৰ মাজৰ পৰা তোমাৰ লেতেৰাবোৰ নিকা কৰিম ।
তেতিয়া তেওঁৰ দাসবোৰক ক’লে , বিয়াৰ ভোজ যুগুত হৈ আছে , কিন্তু নিমন্ত্ৰিত সকল যোগ্য নাছিল ;
ইয়াৰ পৰিৱৰ্ত্তে , “ তেওঁ দক্ষিণ অঞ্চলৰ পৰা যাত্ৰা কৰি কৰি , বৈৎএলত , অৰ্থাৎ বৈৎএল আৰু অয়ৰ মাজত পূৰ্ব্বে যি ঠাইত তেওঁৰ তম্বু আছিল । ”
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠীয়ে হিব্ৰোণত থকা দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে , চাওঁক , আমি আপোনাৰ হাড় আৰু মঙহ ।
তথাপি যি কি নহওক , প্ৰভুত মহিলা অবিহনে পুৰুষ স্বাধীন নহয় , পুৰুষৰ অবিহনে মহিলাও স্বাধীন নহয় ।
যদি আপোনাৰ বৈবাহিক জীৱনত কিবা সমস্যাই দেখা দিছে , তেনেহ’লে আপোনালোক দুয়োজনে এজনে-আনজনৰ প্ৰতি প্ৰেম দেখুৱাবলৈ শিকা উচিত ।
এই হেতুকে তোমাৰ হৃদয়ৰ পৰা ক্রোধ দূৰ কৰা ; তোমাৰ শৰীৰৰ কষ্টলৈ মনোযোগ নিদিবা ; কিয়নো যৌৱন আৰু যুবা কালৰ শক্তি ভাপ স্বৰূপ ।
প্রস্তাৱিত এই পৰিষদত কাৰ্যবাহী আৰু অনা-কাৰ্যবাহী সদস্যসহ এজন অধ্যক্ষ থাকিব ।
ঈশ্বৰে যেন তোমাক আকাশৰ নিয়ৰৰ এক অংশ দিয়ে , পৃথিৱীৰ উৰ্ব্বৰতাৰ এক অংশ দিয়ে , আৰু প্রচুৰ শস্য আৰু নতুন দ্ৰাক্ষাৰস দিয়ে ।
খ্ৰীষ্টৰ সত্যতা যেনেকৈ মোৰ লগত বাস কৰি আছে , তেনেদৰে মোৰ এই গৰ্ব আখায়াৰ সকলো অঞ্চলত বন্ধ কৰা নহব ।
শৃংখলা বা প্ৰচিডিউৰ 1 পোৱা নগ ল
কিয়নো অব্ৰাহামে মোৰ কথা মানি , মোৰ আজ্ঞা আৰু বিধি ব্যৱস্থাবোৰ পালন কৰিছিল ।
ভগৱানৰ ৰূপত পূজা কৰা চন্দ্ৰ ।
ঈশ্বৰৰ শক্তিশালী ৰথ হাজাৰ হাজাৰ , লাখ লাখ ; প্ৰভু যেনেকৈ চীনয় পবিত্ৰস্থানত আছিল , তেনেকৈ সেইবোৰৰ মাজতো আছে ।
পাছত ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহুদা সেই বাৰ জনৰ এজন , তেওঁ যীচুক প্ৰধান পুৰোহিত সকলৰ হাতত শোধাই দিবলৈ তেখেত সকলৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
পৰস্পৰ দোষ দিয়া ; এজনে আনজনক দোষ দিয়া কাৰ্য্য
হ্ৰদৰ লগতে থকা ট্ৰেভানক ৰৰ প্ৰাক্তন মহাৰাজাৰ গ্ৰীষ্মকালীন প্ৰাসাদ এটা এতিয়া এখন হোটেল আৰু থাকিবৰ বাবে সুন্দৰ ঠাই ।
বাচাই এই সম্বাদ পোৱাৰ পাছত ৰামা সুসজ্জিত কৰিবলৈ এৰিলে আৰু নিজ কাৰ্য্যৰ পৰা ক্ষান্ত হ’ল ।
তদুপৰি এইটো হৈছে “ শান্ত্বনাৰ ঈশ্বৰৰ ” পৰা পোৱা এনে এটা বাৰ্ত্তা , যিজনে বাস্তৱতে আমাৰ প্ৰতি যত্ন লয় । —২ কৰিন্থীয়া ১ : ৩. 
তেওঁলোকৰ মাজত কোন জনক শ্ৰেষ্ঠ বুলি মনা হ’ব , সেই বিষয়ে তেওঁলোকৰ ভিতৰত বাদ বিবাদ হ ল ।
উপদেশকে কৈছে , অসাৰৰ অসাৰ , সকলোৱেই অসাৰ ।
এনীমিয়া হোৱা ৰোগী বা কিবা কাৰণত শৰীৰৰপৰা তেজ বৈ , তেজৰ পৰিমাণ কম হোৱা ৰোগীক চিকিৎসা কৰিবলৈ মানৱ বা জীৱ জন্তুৰ হিম’গ্লবিনৰপৰা তৈয়াৰ কৰা কিছুমান ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰে ।
এই বৈশিষ্ট্যটো ৰ পৰা চলাবলৈ ইনষ্টল কৰা হ ব
অনাদি কালৰ পৰা , পৃথিবীৰ আৰম্ভণীৰে পৰামই স্থাপিত হৈ আছোঁ ।
মানুহে ঈশ্বৰক ঠগাব নেকি ? কিন্তু তোমালোকেতো মোক ঠগাইছা । তথাপিও তোমালোকে কৈছা , আমি কেনেকৈ আপোনাক ঠগাইছো ? ’ আয়ৰ দশম ভাগত আৰু দানৰ বিষয়ত তোমালোকে মোক ঠগাইছা ।
যিচয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
তেতিয়া তেওঁ পনুৱেলৰ লোকসমূহক ক’লে , কুশলে যেতিয়া পুনৰ উলটি আহিম , মই এই কোঁঠ ভাঙি পেলাম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৩ জানুৱাৰী , ২০১৯ত পাঞ্জাৱ ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেতিয়া ৰজাই ঘোঁৰা , ৰথ আৰু এক বহু সৈন্যৰ দল দোথানলৈ পঠাই দিলে ; তেওঁলোকে ৰাতিয়েই গৈ নগৰখন ঘেৰি ধৰিলে ।
এই নামেৰেও জনা যায়  বিকল্প নাম 
তথাপিও , সাক্ষীসকলে সেই এলেকাত প্ৰচাৰ কৰি থাকিল ।
চীহোৰৰ উৎপন্ন দ্ৰব্য মহাজলত আছিল , নীল নদীৰ শস্য তাৰ আয় হৈছিল ; আৰু সেয়ে দেশবাসীসকলৰ বজাৰ কৰা ঠাই আছিল ।
তেওঁলোকে ক লে ,  ভোজৰ সময়ত নহয় , কিয়নো লোক সকলৰ মাজত হুৰামুৰা লাগিব ।
দক্ষিণ ইউৰোপৰ এখন দেশ ।
সেই সময়ত মানুহ কিছুমানে ভূতে পোৱা মানুহ এজনক যীচুৰ ওচৰলৈ লৈ আহিল । মানুহ জন অন্ধ আৰু বোবা আছিল । যীচুৱে তেওঁক সুস্থ কৰাত সেই বোবাই কথা ক’লে আৰু দৃষ্টিও পালে ।
4. পৰিকল্পনা , ব্যৱস্থাপনা আৰু কাৰিকৰী শিক্ষা আৰু প্ৰসিক্ষণ তথা দক্ষতা উন্নয়ণৰ বাবে পৰামৰ্শমূলক সেৱাৰ সুবিধা ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্য আমি শুনা নাই , আৰু তেওঁৰ দাস ভাববাদীসকলৰ দ্বৰাই আমাক দিয়া বিধানবোৰো মানি চলা নাই ।
কিন্তু মই এই দুটাৰ চেপাৰ মাজত সোমাই আছোঁ । ইয়াৰ পৰা গৈ , খ্ৰীষ্টৰ লগত থাকিবলৈ মোৰ ইচ্ছা ; কিয়নো সেয়ে অতি অধিক গুণে উত্তম
১৫ পৌলে এইদৰে কৈছিল :  “ বলৱন্ত যি আমি , আমি নিজক সন্তুষ্ট নকৰি , দুৰ্ব্বলবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত । . . .
মুদ্রা যোজনাৰ হিতাধিকাৰীসকলক উদ্দেশ্যি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এই প্ৰচেষ্টাই দুখীয়া লোকসকলৰ জীৱনলৈ পৰিৱৰ্তন আনিছে ।
ক  চোৱা , লৰচৰ কৰা বা ভিতৰুৱা আয়োজনত বাধা নথকা  খ  বন্ধ কৰি ৰাখিব পৰা কোনো পথৰ মাজেদি অহা যোৱা কৰাৰ সুবিধা কৰি দিয়া
মানুহৰ হিত চিন্তা কৰা লোক  ।
পানীত এফালৰপৰা চুঁচি আনি মাছ ধৰা দীঘল জাল ।
আৰবী আৰু হিব্ৰু সংস্কৰণবোৰৰ কাৰণে গুৰূত্বপূৰ্ণ তথ্য
তাৰ পাছত মোচি আৰু হাৰোণ দুয়ো গৈ ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ বৃদ্ধ লোকসকলক একগোট কৰিলে ।
তেওঁ কয় যে এই ধৰণৰ প্ৰচেষ্টাই হস্তশিল্প , ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগসমূহক উৎসাহিত কৰিব ।
হায় হায় , এয়ে কেনে দিন! কিয়নো যিহোৱাৰ দিন ওচৰ । এই সকলোৰে সৈতে সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ পৰা যেন প্ৰলয়হে উপস্থিত হ’ল ।
আনুগত্য মানুহৰ ইচ্ছাৰে হয় , আৰু মিছলীয়াতকৈ দৰিদ্ৰ লোক ভাল ।
তেওঁ মনে মনে ভাৱিছিল ,  যদি মই যীচুৰ কাপোৰ খনকে অকল চুব পাৰো , তেনেহলেও মই ভাল হৈ যাম ।
যিৰূচালেমৰ নামেৰেও নহয় , কিয়নো সেয়ে মহান ৰজাৰ নগৰ । এনেকি নিজৰ মূৰত ধৰিও শপত নাখাবা , কিয়নো এডাল চুলিকো তোমালোকে বগা বা ক’লা কৰিব নোৱাৰা ।
সংযোগ নামটোৰ কোনো বিপৰীত নাই
হিষ্কিয়াই যিহূদাৰ সকলোফালে এইদৰেই কৰিলে । আৰু নিজ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি উত্তম , ন্যায় আৰু সত্য , সেই সকলো সম্পন্ন কৰিলে ।
ক্ৰোধ নিষ্ঠুৰ , আৰু খং বানপানীৰ দৰে ; কিন্তু ঈৰ্ষাৰ আগত কোনে থিয় হ’ব পাৰে ?
মই এই বিষয়চোক এই কাৰণেই স্মৰণ কৰিছো , কাৰণ মই বিচাৰো যে আমাৰ দেশৰ নতুন প্রজন্ম খেলা-ধুলাৰ সৈতে জড়িত হওঁক ।
আপুনি বাইবেলৰপৰা শিকা বিষয়বোৰ আনক জনোৱাটো কিয় আৱশ্যক ?
এই বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ নিম্নোল্লিখিত মাধ্যমৰ জৰিয়তে কাৰ্য ক্ষেত্ৰত উৎকৃষ্ট কাৰ্যক অগ্ৰগতি প্ৰদান কৰাৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ আৰু শৈক্ষিক গতিবিধিৰ প্ৰসাৰণত সহায় প্ৰদান কৰিবঃ
তুমি কৈছা ,  ঈশ্বৰে কি জানে ? ঘন মেঘৰ মাজেদি তেওঁ জানো বিচাৰ কৰিব পাৰে ?
আজি প্ৰায় ৫০ বছৰৰ পিছত অৰ্থাৎ ২০০৩ চনত ৰিপোৰ্ট কৰা প্ৰচাৰ সংখ্যা আছিল ২ ,১৭ ,৫০৮ জন!
সেইবাবে , যিপ্তহৰ জীয়েকে পিতৃৰ ঘৰ ত্যাগ কৰি গোটেই জীৱন ঈশ্বৰৰ ঘৰত কাম কৰিবলৈ গুচি গৈছিল ।
এইদৰে , তাৰ শিপা অনেক জলসমূহৰ কাষত থকাত , সি নিজ মহত্ত্বত আৰু নিজ ডালবোৰৰ দৈৰ্ঘত সুন্দৰ আছিল ।
তথাপি , যিহোৱাই কৈছে ,  মই শেষকালত মোৱাবৰ বন্দী অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।  মোৱাবৰ দণ্ড ইমানলৈকে ।
৬ যীচুৱে কৈছিল যে যিদৰে নোহ আৰু লোটৰ দিনত হৈছিল “ সেইদৰে মানুহৰ পুত্ৰৰ আগমন হব । ”
গীত ১১৯ ৩৭  ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত ঘৃণিত বস্তুবোৰক আমি কেতিয়াও প্ৰেম কৰা উচিত নহয় ।
* যেনেকৈ আমি পঢ়োঁ আৰু তাৰ গুণসমূহক প্ৰতিফলিত কৰোঁ ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাৰ মন প্ৰভাৱিত কৰে ।
( মথি ৬ : ৯ , ১০ ) অতি শীঘ্ৰেই সেই ৰাজ্যৰ অধীনত কোনেও দৰিদ্ৰতা , নিৰ্য্যাতন বা স্বাৰ্থপৰতাৰ কৱলত নপৰিব যিয়ে তেওঁলোকক অপৰাধ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
ইয়োবৰ কিছুমান জীৱ জন্তু চুৰ কৰা হ’ল আৰু কিছুমান বধ কৰা হ’ল ।
১৫১৩ , নিচান ১৪ তাৰিখৰ পৰাই অব্ৰাহামৰ সৈতে স্থাপন কৰা নিয়মটি কাৰ্য্যকাৰী হয় ।
তেওঁ কৰা পাপবোৰৰ কোনো পাপকে তেওঁৰ অহিতে সোঁৱৰণ কৰা নহ’ব ; তেওঁ উচিত আৰু ন্যায় কাৰ্য কৰিলে ; তেওঁ অৱশ্যে জীয়াই থাকিব!
প্ৰযাস কৰা অপাৰেশ্বনটোৰ বাবে চাৰ্টিফিকেট কীৰ ব্য়ৱহাৰ পৰ্য়াপ্ত নহয
অস্তিত্ব , চেতনা বা জীৱনৰ সত্য বা অৱস্থাটো , অথবা তেনে অৱস্থাত থকা কোনো বস্তু । 
কাৰণ যদিও যিহোৱা সকলোৰে উচ্চত , তথাপি তেওঁ হীন অৱস্থাৰ লোকলৈ দৃষ্টি ৰাখে ; কিন্তু অহঙ্কাৰী লোকক তেওঁ দূৰৈৰ পৰাই জানে ।
বাপ্তিস্মত আপোনালোক তেওঁৰ সৈতে মৈদামত থোৱা হ’ল আৰু যি জনে তেওঁক মৃত্যুৰ তুলিলে , সেই জনা ঈশ্বৰৰ কাৰ্য সাধন শক্তিত বিশ্বাস কৰাৰ দ্বাৰাই তেওঁৰ সৈতে তোলাও হ’ল ।
মণ্ডলীয়ে এই বাৰ্ত্তা পাইছিল যে পৌলে লোকসকলক মোচিৰ ব্যৱস্থা কাৰ্য্যকাৰী হৈ নাথাকিল বুলি শিক্ষা প্ৰদান কৰিছে ।
চমূৱেলে ক’লে :  ‘যিহোৱাই ইয়াকো মনোনীত কৰা নাই ।’
কিয়নো যিহোৱাই যাকোবক মোকলালে , আৰু তাতকৈ অধিক বলৱান জনৰ হাতৰ পৰা তেওঁক মুক্ত কৰিলে ।
আপোনালোকৰ লগত সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালী , ভার্যা আৰু আপোনালোকৰ ছাউনীত বাস কৰা আপোনালোকৰ বিদেশী খৰিকটীয়াৰ পৰা পানী তোলা জনলৈকে সকলো আছে ।
যোৱাচৰ পিছত যিহূদাৰ চতুৰ্থজন ৰজা আহজে “ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , তাক নকৰিলে । ”
তেতিয়া তেওঁ উঠি ভোজন-পান কৰিলে আৰু সেই আহাৰৰ শক্তিৰেই চল্লিশ দিন চল্লিশ ৰাতি যাত্ৰা কৰি যিহোৱাৰ পৰ্ব্বত হোৰেব পালে ।
তেওঁ কোনো সাৱধানবাণী নুশুনোৱাকৈয়ে সনসাধাৰণৰ ওপৰত গুলীচালনৈ কৰি হাজাৰৰো অধিকলোক জখম কৰিছিল ।
কিন্তু যদি তেওঁবিলাকে নুশুনে তেন্তে অস্ত্ৰাঘাতত বিনষ্ট হয় , আৰু জ্ঞানৰ অভাৱত প্ৰাণত্যাগ কৰে ।
তেতিয়া যোচেফে উঠি , ল’ৰা আৰু তেওঁৰ মাকক লৈ ইস্ৰায়েল দেশলৈ আহিল ।
যুদ্ধ অথবা আন জৰুৰীকালীন অৱস্থাৰ বাবে সৈন্য সামন্ত আৰু অস্ত্ৰ শস্ত্ৰ আদি সাজু কৰি ৰখা কাৰ্য্য
থুইৰে জিভা চুই স্বর্গলৈ চাই হুমুনিয়াহ কাঢ়ি ক’লে ইফফাথা অর্থাৎ মুকলি হওঁক ।
তেওঁৰ পুত্ৰসকল পিতৃৰ পথত চলা নাছিল , কিন্তু অসৎ পথত চলিছিল । তেওঁলোকে ভেটী খাই অন্যায় বিচাৰ কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ সীমা হিল্কৎ , হলি , বেটন , অকচফ ,
কাহিনী ৩১
আমি কোটি কোটি পৰিয়ালক ধোঁৱামুক্ত ৰান্ধনীশাল উপহাৰ দিবলৈ ৰাতিয়ে দিনে পৰিশ্ৰম কৰিছো ।
মাত্ৰ এদিনৰ আগতে যিহূদাই পুৰোহিতবিলাকৰ ওচৰলৈ গৈ সুধিছিল :  ‘মই আপোনালোকৰ হাতত যীচুক শোধাই দিলে , মোক কি দিব ?’
এতেকে যি জনে জগতৰ মিত্ৰ হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ নিজকে নিজে ঈশ্বৰৰ শত্ৰু কৰি লয় । ”
ভাঁজযুক্ত ৰেখা ; পোন পথৰ পৰা আঁতৰি যোৱা
আৰু যীচু যে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ হয় , এই কথা নাম ঘৰবোৰত তেওঁ ঘোষণা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
‘ইনভেষ্ট ইণ্ডিয়া’ৰ জৰিয়তে ভাৰতত ছুইডেনৰ বিনিয়োগ আৰু ‘বিজনেছ ছুইডেন’ৰ জৰিয়তে ছুইডেনৰ ভাৰতৰ বিনিয়োগ আদিৰ জৰিয়তে দুয়োপক্ষৰ বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগৰ সুবিধাৰ সম্প্ৰসাৰণ ।
দুয়ো পক্ষই নিজৰ নিজৰ শক্তিশালী কৌশলগত সহযোগিতাক আৰু অধিক বিকাশ ঘটোৱাৰ বাবে সংকল্প লয় ।
বস্তুবোৰ এক নিৰ্দ্দিষ্ট ক্ৰমত সজোৱা কাৰ্য্য ।
( যিচ ৫৫ : ৬ , ৭ ) যিসকল ভাই বা ভনীয়ে যিহোৱাৰপৰা আঁতৰি গৈছে তেওঁলোকক আমি এই অনুভৱৰ যোগেদি কেনেকৈ সহায় আগবঢ়াব পাৰোঁ ?
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই তেওঁলোকক এই দৰে কৈছে :   চোৱা! মই , ময়েই হৃষ্টপুষ্ট আৰু ক্ষীণ ভেড়াবোৰৰ মাজত বিচাৰ কৰিম ,
( বিলাপ ৩ : ৪০ ; হগ্গয় ১ : ৫ ) ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ মাজত থকা দুখ-ত্ৰুটিবোৰ দেখুৱাবলৈ আৰু সেইবোৰ সংশোধন কৰিবলৈ আমি যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ আৰু আমাৰ হৃদয়ক পৰীক্ষা কৰিবলৈ তেওঁক অনুৰোধ কৰিব পাৰোঁ ।
এই ধুমুহা প্ৰতি ঘন্টাত ২০০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে বলিছিল , ফলস্বৰূপে হাজাৰ-হাজাৰ ঘৰ , বিজুলী লাইন উঘালি পেলাইছিল আৰু বহুতো মালবাহী ট্ৰাক বেয়াকৈ ধ্বংস কৰিছিল ।
তদুপৰি অধিক ধন আৰ্জন কৰিব পৰা চাকৰি আজি আছে কালিলৈ নহবও পাৰে ।
ত পাঞ্জাৱী ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
তেওঁ ঊৰীয়াৰ ভাৰ্য্যাক গোপনে নিজৰ পত্নী কৰি লোৱা নাছিলনে ?
ইয়াৰ ওচৰতে ৰজাই ভাৰতৰ ভিতৰত প্ৰথম পাহাৰ দুৰ্গ হিচাপে বিবেচিত তৰাগড় নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
য ত বৰফলা আখৰবোৰক লৱাৰ কেছ আখৰলৈ সৰুফলা আখৰ ৰূপান্তৰ কৰা হয় , সেই টেক্সটখন
প্ৰতি বছৰৰ ৭ ডিচেম্বৰত সেনা বাহিনীৰ পতাকা দিৱস পালন কৰা হয় ।
ইয়াৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি তথা দৃষ্টিহীনসকলৰ বিষয়টোত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আজি নতুন মুদ্রাসমূহ মুকলি কৰা হৈছে ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি নগৰবোৰ আপোনালোকক বাস কৰিবৰ অৰ্থে দিছে , তাৰ কোনো এখনৰ বিষয়ে যদি শুনিবলৈ পায় যে
আৰু প্ৰত্যেক দমৰা গৰুৰ কাৰণে দহ ভাগৰ তিনিভাগ , মতা মেৰটোৰ কাৰণে দহ ভাগৰ দুভাগ ।
দহ আৰু চাৰি যোগ কৰি পোৱা সংখ্যাটো ।
অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰৰ হৈ পথোৱা মুঠ কিলোবাইট
যিহোৱা , যিজন স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ স্ৰজনকৰ্ত্তা , তেওঁ তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰক ।
আৰু সেই সীমা বাহিৰ হৈ জিফ্ৰোণলৈ যাব আৰু হচৰ ঐননত তাৰ শেষ হ’ব । এয়ে তোমালোকৰ উত্তৰ সীমা হ’ব ।
জেৰহৰ বংশৰ গোষ্ঠীৰ নটোফাতীয়া নগৰৰ পৰা মহৰয় দশম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰক মই কি কি উপায়েৰে উত্তম বলিদান আগবঢ়াব পাৰোঁ ?
যিহোৱাই অনন্ত কাল ৰাজত্ব কৰিব ; হে চিয়োন , পুৰুষানুক্ৰমে তোমাৰ ঈশ্বৰে ৰাজত্ব কৰিব । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
( লূক ১১ : ১৩ ) অৱশ্যেই দিব , কিয়নো যিহোৱা হৈছে আমাৰ উত্তম পিতৃ ।
খ্ৰীষ্টান অধ্যক্ষসকলক মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে আচৰণ কৰাৰ সময়ত চিৰসহিষ্ণুতাৰ এক উত্তম আৰ্হি ৰাখিবলৈ উৎসাহিত কৰা হৈছে
যোহন যোহ
তাই নিজৰ ‘মনতো’ অব্ৰাহামক প্ৰভু বুলি সম্বোধন কৰিছিল ।
কেইজনমান পাঁচনিৰ দ্বাৰা যীচুৱে কেইবাহাজাৰ লোকক আহাৰ খোৱাইছিল
এনে সমস্যাবোৰৰ বাবে আমি উজুটি খাম নেকি বা মণ্ডলীৰপৰা আঁতৰি থাকিম নেকি ?
খাদ্যৰ মূল্য শৃংখলা আৰু কৃষিগত ক্ষেত্ৰসমূহ
পাছত যিহোৱাৰ দূতে দ্বিতীয়বাৰ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ষ্পৰ্শ কৰি ক’লে ,  উঠা আৰু ভোজন কৰা , কিয়নো এই যাত্ৰাৰ বাবে তোমাক অধিক শক্তিৰ প্রয়োজন ।
সেই ভনী গৰাকীয়ে কৈছিল :  “ যিয়েই কাৰ্য্য নহওঁক কিয় , মই মোৰ পঢ়াৰ তালিকাখনক গভীৰভাৱে অনুকৰণ কৰি সেইমতে কাৰ্য্য কৰোঁ! ”
তোমালোকে যদি ইচ্ছা কৰা আৰু বাধ্য হোৱা , তেনেহ’লে তোমালোকে দেশৰ উত্তম ফ’ল ভোগ কৰিবলৈ পাবা ।
আৰু চেকলত বিশ গেৰা থাকিব ; তোমালোকৰ মানিত বিশ চেকল , পঁচিশ চেকল , পোন্ধৰ চেকল থাকিব ।
হে ভাই সকল মই আপোনালোকক এই মিনতি কৰিছোঁ , স্তিফানাৰ পৰিয়াল , যি আখায়া দেশৰ প্ৰথম ফলস্বৰূপ আৰু তেওঁলোকে যে পবিত্ৰ লোকৰ পৰিচৰ্যা কৰিবলৈ স্ব ইচ্ছাৰে ভাৰ ল’লে , সেই বিষয়ে আপোনালোকে জানে ;
শিষ্য সকলে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক জগাই ক’লে ,  হে প্ৰভু , আমাক বচাওঁক ; আমি এতিয়া মৰিম ।
মানুহৰ উপহাৰে হয়তো পথ মুকলি কৰিব পাৰে , আৰু গণ্যমান্য লোকৰ আগলৈ তেওঁক লৈ যায় ।
বিভিন্ন উৎসৰপৰা সংগ্রহ বা গ্রহণ কৰা উত্তম  উপাদান ।
তোমালোকে প্ৰতিমাবোৰৰ ফালে মূৰ নুঘূৰাবা আৰু তোমালোকৰ কাৰণে সাঁচত ঢলা মুৰ্ত্তি নিৰ্ম্মাণ নকৰিবা ; মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
হে প্ৰভু , তুমি মোৰ প্ৰাণৰ অভিযোগ প্ৰতিবাদ কৰিলা ; তুমি মোৰ জীৱন মুক্ত কৰিলা ।
ইয়োবে মাত লগাই ক’লে ,
তেতিয়া যিহোচাফটে ভয় কৰি যিহোৱাক বিচাৰিবলৈ ঠাৱৰ কৰিলে । তেওঁ যিহূদাৰ সকলো ফালে উপবাস ঘোষণা কৰিলে ।
কিয়নো মোৰ অন্তৰ্জ্জ্বালাত আৰু ক্ৰোধাগ্নিত মই কৈছোঁ , ইস্ৰায়েল দেশত সেই দিনা নিশ্চয়ে মহৎ কম্পন হ’ব যে ,
যদি মই সেইবোৰ গণিব খুজো , , সংখ্যাত সেইবোৰ বালিতকৈয়ো অধিক হয় ; মই যেতিয়া সাৰ পাওঁ , তেতিয়াওঁ মই তোমাৰ কাতে থাকো ।
নগৰৰ দুৱাৰত অন্যায়ৰ বিৰুদ্ধে থিয় হোৱাজনক , তোমালোকে ঘিণ কৰা আৰু সত্য কথা কোৱা জনক তুচ্ছ কৰা ।
কিন্তু তোমালোকে তেওঁৰ ৰাজ্য বিচাৰা ; তাতে এইবোৰ তোমালোকক দিয়া হব ।
চাওঁকচোন , মই এই ভুমুকৰ ওচৰত থিয় হৈ আছোঁ ; পাছত সেই নগৰীয়া মানুহৰ ছোৱালীবোৰ পানী তুলিবলৈ ওলাই আহিব ।
হে যিহোৱা , যিসকলে মঙ্গল আচৰণ কৰে , তুমি তেওঁলোকৰ মঙ্গল কৰা ; যিসকলৰ অন্তৰ শুচি , তেওঁলোকৰ মঙ্গল কৰা ।
ৰাতি ছাউনিৰ ওপৰত নিয়ৰ পৰা সময়ত , নিয়ৰৰ লগত সেই মান্না পৰি থাকে ।
যদি সকলো কোণাঙ্ক তেন্তে ঘূৰাই পথায়
কিয়নো যিহোৱা মহান , আৰু অতি প্ৰশংসনীয় , তেওঁ আটাই দেৱতাত্কৈ ভয়ানক । ” —গীতমালা ৯৬ : ৩ , ৪.
তেনেদৰে আন ধৰ্ম্মবোৰৰ সৈতেও সেই একেই অৱস্থা ঘটিছে ।
২২. অদৃশ্য জনাৰ প্ৰতি আমি কেনে দৃঢ়সঙ্কল্প লোৱা উচিত ?
তেওঁ সেই নুৰিওৱা পুথিখন মোৰ আগত মেলি দিলে ; সেই পুথিখনৰ আগফালে আৰু পাছফালে দুয়ো পিঠিত লিখা আছিল ; তাত বিলাপ , শোক আৰু সন্তাপৰ বিষয়ে লিখা আছিল ।
কিয়নো বাইবেলে পুনৰাই আশ্বাস দি কৈছে :  “ অৰণ্য আৰু নিৰ্জন ঠাই আনন্দিত হব , আৰু মৰুভূমি উল্লাসিত হৈ গোলাপ ফুলৰ নিচিনা প্ৰফুল্লিত হব. . . .
২৩ আমি নিজকে প্ৰশ্ন কৰা উচিত যে ‘বাইবেলত বৰ্ণনা কৰাৰ দৰে মই ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিছোঁনে ?’
তেওঁ ক’লে ,  মই তোমাক কনান দেশখন দিম ; সেয়াই হ’ব তোমাৰ আধিপত্য ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৯ মে’ত দিনজোৰা কাৰ্যসূচীৰে জম্মু আৰু কাশ্মীৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
এই বিশেষ স্থানতে ড০ আম্বেদকাৰে ১৯৫৬ চনৰ ৬ ডিচেম্বৰত মহাপৰিনির্বাণ লাভ কৰিছিল ।
( উপদেশক ৪ : ১ ; ৮ : ৯ ) বাইবেলত বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি , ‘অকস্মাৎ হোৱা আপদেই’ হৈছে দুখ-কষ্টৰ তৃতীয় কাৰণ ।
এটা উটে পূৰ্বতে অনুমান কৰাৰ দৰে কুজত নহয় কিন্তু তাৰ পাচক প্ৰণালীত পানী জমা কৰি ৰাখিব পাৰে , যাৰ বাবে দীৰ্ঘ সময় ধৰি দেহত জলশূন্য নহয় ।
আপত্তি নকৰাকৈ ইজন সিজনৰ প্ৰতি অতিথিপৰায়ণ হওক ।
কোনো অনুষ্ঠানৰ কাম কাজৰ বৰ্ণনা ।
যেতিয়া তেওঁলোকে পৰ্ব্বত পালেগৈ , এদল ভাববাদীয়ে তেওঁক লগ পালে , তাতে যিহোৱাৰ আত্মা তেওঁৰ ওপৰত স্থিতি হ’ল আৰু তেওঁলোকৰ মাজত তেৱোঁ ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিলে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , ভয় নকৰিবা ; তোমালোক যোৱা , মোৰ ভাই সকলক গালীললৈ যাবৰ বাবে সম্বাদ দিয়াগৈ ; তেওঁলোকে তাতে মোক দেখা পাব ।
শেহতীয়া আপডেট 2006 02 10 11 12 44
মই কংগ্ৰেছক আহ্বান জনাইছো যে অনুগ্ৰহ কৰি ৰাষ্ট্ৰীয় নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্ৰত ৰাজনীতি নকৰিব ।
সেয়েহে সকলো সত্য খ্ৰীষ্টান পৰিচাৰক আৰু মণ্ডলীত বিশেষ দায়ীত্ব বহন কৰা লোকসকলে নম্ৰতা গুণ প্ৰতিবিম্বিত কৰি নিজকে সেৱক হিচাপে পৰিচয় দিয়ে ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক আকৌ সুধিলে , তোমালোকে কোন জনক বিচাৰিছা ? তেওঁলোকে ক’লে , নাচৰতীয়া যীচুক ।
তথাপিও তেওঁ যদি এদিন বা দুদিন জীয়াই থাকে , তেনেহ’লে তেওঁ শাস্তি নাপায় ; কাৰণ তেওঁ তেওঁৰ দাস হেৰোৱাই কষ্ট ভুগিব ।
তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক সুধিলে ,   তেন্তে এলিয়া প্ৰথমে আহিব লাগে বুলি বিধানৰ অধ্যাপক সকলে কিয় কয় ?
লোটে যাতে নিজৰ পৰিয়াল আৰু জীৱ-জন্তুৰ সৈতে একেলগে বাস কৰিব পাৰে , তাৰ বাবে অব্ৰাহামে লোটক নিজৰ পছন্দ অনুসৰি ঠাই নিৰ্ব্বাচন কৰিবলৈ ক’লে ।
এই হেতুকে পূব দিশত যিহোৱা গৌৰন্বিত হৈছে , আৰু সমূদ্ৰৰ দ্বীপবোৰত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম গৌৰৱাম্বিত হৈছে ।
আনহাতে তেওঁ মনপালটন কৰা আৰু ধাৰ্ম্মিক ব্যক্তিবিলাকৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱায় ।
তেৱেই একমাত্ৰ মৃত্যু নোহোৱা আৰু অগম্য দীপ্তি নিবাসী । কোনো মানুহে কেতিয়াও তেওঁক দেখা নাই আৰু দেখা পাবও নোৱাৰে । তেওঁৰেই সমাদৰ আৰু অনন্ত পৰাক্ৰম হওক । আমেন ।
কোনো শত্রুৱে তেওঁক উপদ্ৰৱ নকৰিব , কোনো দুষ্ট লোকে তেওঁক অত্যাচাৰ নকৰিব ।
আমি আমাৰ নেচনেল কেৰিয়াৰ এয়াৰ ইণ্ডিয়াক বিদেশী বিনিয়োগকাৰীসকলৰ বাবে মুক্ত কৰি দিছো ।
আনকি স্থানীয় লোকসকলেও ওলাই যায় , যাতে ঘূৰিবলৈ অধিক সময় পায় ।
বাবিলত বন্দী হৈ থকা প্ৰায় ৭৭ বছৰৰ পিছত ইস্ৰায়েলসকলে তেওঁলোকৰ জন্মগত দেশলৈ উভটি আহিল ।
তথাপি সি নিজ বিষ্ঠাৰ দৰে চিৰকাললৈকে নষ্ট হ’ব , যিবিলাকে তাক দেখিছিল , তেওঁবিলাকে সুধিব , সি ক’ত আছে ?
তেতিয়া মই তেওঁলোকক ক’লোঁ ,  যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
কালীমপুংৰ ওচৰৰ গেংটকক ৰাস্তাটো এক অন্য আকৰ্ষণ ।
তেওঁ দ্বন্দ্ব নকৰিব বা আটাহ নাপাৰিব ; আলিবাটত কোনেও তেওঁৰ মাত নুশুনিব
তদুপৰি কয়িনে ইৰ্ষাপৰায়ণ অৱস্থাত ক্ৰোধিত হৈ হেবলক হত্যা কৰাৰ পূৰ্বে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ সৈতে কথোপকথন হৈছিল ।
মই কলোঁ , মোৰ এইটোৱে দুখ যে সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ সোঁ হাত সলনি হৈছে ।
ড০ আব্বাচ আখুনী , পথ আৰু নগৰোন্নয়ন মন্ত্ৰী
ভাৰতৰ বিমান সংস্থাসমূহে মৰক্কোৰ কাছাব্লাংকা , ৰাৱাট , মাৰাকেশ , আগাডিৰ , তাংগীয়েৰ আৰু ফেজত আৰু মৰক্কো বিমান সংস্থাসমূহে ভাৰতৰ দিল্লী , মুম্বাই , কলকাতা , চেন্নাই , বাংগালুৰু আৰু হায়দৰাবাদত বিমান চলাচল কৰিব পাৰিব ।
তেওঁ যেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যক ইতিকিং কৰিলে , তেতিয়া দায়ূদৰ ভায়েক চিমিয়াৰ পুত্ৰ যোনাথনে তেওঁক বধ কৰিলে ।
হঠাতে প্ৰভুৰ এজন স্বর্গদূত আহি তেওঁলোকৰ ওচৰত উপস্থিত হল আৰু প্রভুৰ মহিমা তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে উজ্জ্বল হৈ প্ৰকাশিত হল ; তাতে তেওঁলোকৰ অতিশয় ভয় লাগিল ।
ৰেখাৰ ৰং বর্ডাৰৰ
আৰু তেওঁ যেনেকৈ আমাক সপোনৰ অর্থ কৈছিল , তেনেকৈয়ে আমালৈ ঘটিল । মোক মহাৰাজে পুনৰায় আগৰ পদতে নিযুক্ত কৰিলে , কিন্তু অন্য সকলক হ’লে ফাঁচি দিলে ।
চুঙাৰ দৰে দীঘল আৰু ঘূৰণীয়া আকৃতিৰ ।
যাৰ সকলো ধন সম্পত্তি শেষ হৈ গ’ল ।
বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই মোচি বয়সত বৃদ্ধি পায় বাঢ়িবলৈ ধৰিলে , আৰু ফৰৌণৰ জীয়েকৰ পুত্ৰ বুলি প্ৰখ্যাত হ’বলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে ;
প্ৰকৃততে তেওঁলোকে এনে ব্যক্তিৰ সৈতে আচৰণ কৰিছিল , যিজন সেই পাৰ্থিৱ শাসনকৰ্ত্তাতকৈও মহান আৰু বিশ্বৰ সৰ্ব্বোপৰিজনা আছিল ।
কোনো চহৰ নাই
শতিকাজুৰি ই পূবৰ দেশৰ সমূহৰ বাবে ভাৰতৰ ঘাইপথ হিচাপে চিহ্নিত হৈ আহিছে ।
এলেহুৱাই ইচ্ছা কৰিলেও একো নাপায় ; কিন্তু পৰিশ্ৰমীজনে ইচ্ছা কৰিলে সম্পূৰ্ণভাৱে সন্তুষ্ট হয় ।
যিচয়া ৫৩ : ৯
সেইবাবে আমি তেওঁৰ সৈতে থকা বন্ধুতা আৰু মৰমেৰে চোৱা-চিতা কৰাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব পাৰোঁ ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম-বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য ও পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
ই তেজস্কিয় মৌল । পাৰমাণবিক সংখ্যা ১০০ । ইউৰেনিয়াম উত্তৰ মৌল । 
এই দুখীয়ে প্ৰাৰ্থনা কৰাত যিহোৱাই শুনিলে , সকলো সঙ্কটৰ পৰা তেওঁক পৰিত্ৰাণ কৰিলে ।
যেতিয়া চাফন নামৰ লিখকে নতুনকৈ বিচাৰি পোৱা যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাৰ পুস্তক যোচিয়া ৰজাক দিলে , তেতিয়া তেওঁ সেই পুস্তকখন উচ্চস্বৰে পঢ়িলে ।
তাৰ মাজত থাকিব কেনীয়া , কনিজ্জীয়া , কদমোনীয়া ,
পাৰ্থিৱ বিষয়বস্তুসমূহৰ কাৰ্য যেনে বিদ্বান লোকসকলৰ চিত্ৰসমূহ , ৰিঅ কলাত্মক নিৰ্মাণকাৰ্যসমূহৰ অংশ হৈছিল ।
আলোক মাধ্যমৰ সহায়ত কোনো পৃষ্ঠ বা পৰ্দাত প্ৰতিবিম্বিত কৰা কাৰ্য্য , যেনেঃ চলচিত্ৰ , স্লাইদ আদিৰ প্ৰক্ষেপন ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলেও তেওঁলোকৰ ফালে মুখ ঘূৰালে , ইয়াকে দেখি বিন্যামীনৰ লোকসকল অতিশয় আতংকিত হ’ল , তেওঁলোকে দেখিলে যে তেওঁলোকলৈ দুর্যোগ নামি আহিছে ।
বিতৰণটোৰ মূল্য অন্তৰালটোৰ কাৰণে আৰম্ভণি মূল্যটো
আজি তুমি যি দৰে আছা যদি তেওঁ সেই দৰে মোৰ আজ্ঞাবোৰ আৰু শাসন প্ৰণালীবোৰ পালন কৰি চলে , তেনেহলে মই তেওঁৰ ৰাজ্য চিৰস্থায়ীৰূপে স্থাপন কৰিম ।
মোৰ দিন লাজেৰে অন্ত হবৰ বাবে , পৰিশ্ৰম আৰু শোক দেখিবলৈ মই কিয় গৰ্ভৰ পৰা বাহিৰ হলোঁ ? 
তেতিয়া ইহুদী সকলে ক’লে , এই মন্দিৰ নির্ম্মাণ কৰোঁতে ছয়চল্লিশ বছৰ লাগিছিল আৰু তুমি তাক তিন দিনতে তুলিবা নে ?
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে মণ্ডলীৰ সভাবোৰত উপস্থিত হ’বলৈ , কেনেকৈ পৰিপাটিকৈ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছে তাক আপুনি এই ব্ৰচাৰখনৰ ছবিবোৰত লক্ষ্য কৰিছেনে ?
তেওঁ মোচিক ক’লে ,  মই তোমাৰ শহুৰ যিথ্ৰোৱে তোমাৰ ভাৰ্যা আৰু তাইৰ দুজন পুত্রক লগত লৈ তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ ।
তোমাৰ ইস্ৰায়েল লোকসকলক তুমি নিজৰ চিৰস্থায়ী লোক কৰিলা , আৰু হে যিহোৱা , তুমি তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’লা ।
গণিত ব্যৱহাৰ কৰি বৈজ্ঞানিক সূত্রবোৰ আৰু সমীকৰণবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
ঈশ্বৰৰ শান্তনা-বাক্যবোৰ তোমাৰ জ্ঞানত অতি ক্ষুদ্ৰ নে ? আৰু তোমাৰ লগত কৰা মৃদু আলাপ ক্ষুদ্ৰ জ্ঞান কৰিছা নে ?
যিদৰে সেই সদাগৰজনে “ উত্তম মুকুতা ” পাবলৈ সৰ্ব্বস্ব ত্যাগ দিছিল , সেইদৰে যীচুৱেও ৰাজ্যৰ বাবে নিজৰ জীৱন পৰ্য্যন্ত ত্যাগ কৰিলে । —যোহন ১৮ : ৩৭.
ছেট টেক্সটে ফাংকশ্বন নকৰিলে
তেনে লোকবিলাকে আগ্ৰহেৰে ঈশ্বৰৰ নিৰ্দ্দেশনালৈ বাট চাই , কিয়নো তেওঁলোকে জানিব পাৰিছে যে কেৱল সৰ্ব্বশক্তিমান জনাইহে তেওঁলোকৰ দুৰ্ব্বলতাত জয়ী হ’বলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।  হিতোপদেশ ১৬ ৩ , ৯ ; ২০ ২৪ 
যেতিয়া তেওঁলোকে পদযাত্ৰা কৰিছিল , অহা-যোৱা কৰা বহুতো লোকৰ ধ্যান আকৰ্ষিত হৈছিল ।
পদায়াৰ পুত্র জৰূব্বাবিল আৰু চিমিয়ী ; জৰূব্বাবিলৰ পুত্র মচূল্লম আৰু হননিয়া ; আৰু চলোমীৎ তেওঁলোকৰ ভনীয়েক আছিল ।
নিৰ্দ্দিষ্ট কামৰ বাবে লগা আকাৰৰ বা পাৰিমাণৰ , কমও নহয় , বেছিও নহয়
১ যোহন ২ ১৫ ১৭  আপোনাৰ নিৰ্ণয় আৰু কাৰ্য্যসমূহেৰে প্ৰকাশ কৰেনে যে আপুনি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যক সমৰ্থন কৰে ?
তাৰ পাছত যোনাথনে ক’লে , আমি সেই লোক সকলৰ ফালে আগুৱাই গৈ তেওঁলোকক দেখা দিওঁ ।
তিৰোতাৰ পিয়াহ উখহা ৰোগ ।
ইয়াৰ বাবে বহুতো কাঠ কঢ়িয়াবলগীয়া আছে ।
তেতিয়া সেই দাসে ক’লে ,  হে মোৰ প্ৰভু অব্ৰাহামৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই বিনয় কৰোঁ , আজি মোক সহায় কৰি সফল কৰক । মোৰ প্ৰভু , অব্ৰাহামৰ পুত্রৰ বাবে এগৰাকী যোগ্য পাত্ৰী বাচিবলৈ সহায় কৰক । অনুগ্ৰহ কৰি মোৰ প্রভু অব্রাহমক এই দয়া কৰক ।
আৰু যেতিয়া দুষ্টই নিজ দুষ্টতাৰ পৰা ঘূৰি উচিত আৰু ন্যায় কাৰ্য কৰে , তেতিয়া তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব!
তোমালোকে তোমালোকৰ নাঙলৰ ফাল পিটি তৰোৱাল , আৰু তোমালোকৰ কলম দিয়া কটাৰী পিটি যাঠী গঢ়োৱা ।  মই শক্তিশালী , এই বুলি দুৰ্ব্বল সকলে কওঁক ।
তুমি আগেয়ে যি দুখন শিলৰ ফলি ভাঙি পেলালা তাৰ ওপৰত যি কথা লিখা আছিল , মই তাকে এই ফলি দুখনত লিখি দিম । পাছত তুমি সেই দুখন লৈ চন্দুকত ভৰাই থবা ।
বোলে , তুমি উঠি কুমাৰৰ ঘৰলৈ নামি যোৱা , আৰু তাতেই মই তোমাক মোৰ বাক্য শুনাম ।
চৌল আৰু সৈন্যবিলাকে গভীৰ টোপনিত থকাৰ বাবে কোনেও দায়ূদ আৰু অবীচয়ক নেদেখিলে ।
এই মল্কিচেদক চালেমৰ ৰজা আৰু সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ পুৰোহিত আছিল । অব্রাহামে যেতিয়া ৰজা সকলক পৰাস্ত কৰি উলটি আহিছিল , তেতিয়া তেওঁৰ লগত অব্ৰাহামৰ সাক্ষাৎ হ’ল আৰু মল্কিচেদকে অব্রাহামক আশীর্বাদ কৰিলে ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ১২ : ৪- ৭ , ১৩ , ১৪ ; যিহোচূৱা ২২ : ১৯ ) চীলোৰ ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ নিয়ম-চন্দুক আঁতৰোৱাৰ পিছত তাত যিহোৱাৰ উপস্থিতিৰ প্ৰমাণ পোৱা নগ’ল ।
তেতিয়া সৰ্পই নাৰীক ক’লে ,  দৰাচলতে তোমালোকৰ মৃত্যু নহয় ।
মন মুহিব পৰা অথবা বশ কৰিব পৰা শক্তি থকা বুলি বিশ্বাস কৰা এবিধ দৰৱ  
মনচিয়ে ইফ্ৰয়িমক , আৰু ইফ্ৰয়িমে মনচিক ধ্বংস কৰিব , আৰু দুয়ো একেলগে যিহূদাক আক্ৰমণ কৰিব । এই সকলোৰ কাৰণে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ শান্ত নহ’ব ; কিন্তু আঘাতৰ বাবে তেওঁৰ হাত উদ্যত হৈ থাকিব ।
ফৰ্মিচাইদি গোত্ৰৰ অন্তৰ্গত এবিধ পতঙ্গ , যাৰ কেৱল মতা আৰু জনন ক্ষমতা থকা মাইকীবোৰৰ ক্ষেত্ৰতহে পাখি থাকে । ইহঁতে জুম বান্ধি একেলগে বাস কৰে আৰু ইহঁতৰ এক জটিল সামাজিক ব্যৱস্থা আছে । 
পৰিণামস্বৰূপে , তাই পিছলৈ ঘূৰি চোৱাত নিজৰ জীৱন হেৰুৱাবলগীয়া হ’ল ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে , মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , ধনী লোকৰ বাবে স্বৰ্গৰাজ্যত প্রৱেশ কৰা কঠিন ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৪ : ১৭ ) এনেধৰণৰ জ্ঞানে আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক সৰুৰেপৰাই যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি প্ৰেম গভীৰ কৰি তুলিবলৈ আৰু তেওঁক সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে সেৱা কৰিবলৈ সহায় কৰিব ।—মথি ২১ : ১৬.
( যিচয়া ২৫ : ৩ ) ‘ভয়ঙ্কৰ জাতিবিলাকৰ এই নগৰ’ অৰ্থাৎ শত্ৰুবোৰৰ নগৰে , কেনেকৈ যিহোৱাৰ মহিমা কৰিব ?
তেতিয়া পিতৰে যীচুক ক’লে ,   যদিও সকলোৱে বিঘিনি পায় , তথাপি মই নাপাম ।
যি সকলে নিজৰ কল্পনামতে কুপথত চলে , আৰু যি ভাল নহয় তেনে পথত চলে , এনে বিদ্ৰোহী লোকসকলকৰ আগত ওৰে দিনটো মই মোৰ হাত মেলিলোঁ ।
যিটো পকা বা পৰিপক্ক নহয় ; যি সম্পূৰ্ণ বিকশিত হোৱা নাই
সেই কাৰণে মই তেওঁলোকৰ ওপৰত সিংহৰ দৰেই হ’ম ; নাহৰ-ফুটুকী বাঘৰ নিচিনাকৈ বাটত খাপ দি থাকিম ।
তোমালোক সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হবা 
ভাৰত উদাৰীকৰণৰ মাজেৰে সময় অতিবাহিত কৰাৰ সময়তই এই হাৰ ৬ শতাংশলৈ আছিল ।
গধুৰ খাদ্য খাই উঠি ডাইভ কৰিবলৈ যাব নালাগে আৰু পাকস্থলীলৈ তেজৰ চলাচল বৃদ্ধি হৈ হজম হোৱাত সহায় কৰিব ফলত সিৰামুৰি ধৰিব পাৰে ।
তকোৱায়ীয়া ইক্কেচৰ পুত্ৰ ঈৰা , অনাথোতীয়া অবীয়েজৰ ,
কোনোবাই অনিষ্ট কৰিলে তাৰ প্ৰতিদান স্বৰূপে কৰা হিংসা বা অনিষ্ট 
আৰু তোমালোকৰ মাজত লোক হত হৈ পৰিব ; আৰু মই যে যিহোৱা , তাক তোমালোকে জানিবা ।
৩ যিদৰে আপুনি কিনিব লগা পোছাকজোৰ ভালদৰে নিৰীক্ষণ কৰে , ঠিক সেইদৰে জগতৰ বস্তু বা বিষয়বোৰকো নিৰীক্ষণ কৰা আৱশ্যক ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা স্কিনটো তাৰিখৰ বাহিৰত অনুগ্ৰহ কৰি স্কিনটোৰ শেহতীয়া সংস্কৰণটো ডাউনল ড কৰক
“ হে সন্তানবিলাক , তোমালোকে সকলো বিষয়তে পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞাধীন হোৱা ; কিয়নো প্ৰভুত সেয়েই সন্তোষজনক । ”
অতিথি হৈছিলো , মোক আশ্ৰয় নিদিলা ; উদঙে আছিলো , মোক কাপোৰ নিপিন্ধালা ; নৰিয়া আৰু বন্দীশালত পৰিছিলোঁ ; মোক চাবলৈ নগ লা ।
তেতিয়া ৰজাই নাথন ভাববাদীক ক’লে , এতিয়া চাওঁক , মই এৰচ কাঠেৰে সজা গৃহত বাস কৰি আছোঁ ; কিন্তু ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুকটি তম্বুৰ মাজ মজিয়াতেই আছে ।
তথাপিও বাইবেলে জৰূব্বাবিলক চল্টীয়েলৰ পুতেক বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
পাছত ৰজা আহজ তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু দায়ুদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তেওঁৰ পদত তেওঁৰ পুত্ৰ হিষ্কিয়া ৰজা হ’ল ।
প্রবঞ্চকলোকৰ প্রণালী মন্দ । তেওঁ নীতিহীন পদ্ধতিৰ পৰিকল্পনা কৰে , দুখীয়াই সঁচা কথা ক’লেও দুখীয়ালোকক মিছা কথাৰে ধ্বংস কৰিব ।
গৰ্ভত থকা সন্তানটোৱেই আছিল যোহন ।
আজি পৃথিৱীৰ পৰিস্থিতি কেনে বাৰু আৰু ইয়াৰপৰা আমাৰ মনলৈ কি প্ৰশ্ন আহিব পাৰে ?
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , মই যি জনক এই পিঠা ডোখৰ ভাঙি জুবুৰিয়াই ভগাই দিম , তেৱেঁই সেই জন । তেতিয়া তেওঁ পিঠা ডোখৰ জুবুৰিয়াই লৈ , ঈষ্কৰিয়োতীয়া চিমোনৰ পুতেক যিহূদাক দিলে ।
সেইসকল পথিকৃতৰ উচ্চ আদর্শৰ বাবেই হয়তু সেই ব্রিটিছৰাজৰ সময় প্রতিষ্ঠিত হোৱা কেইবাখনো সংবাদপত্র এতিয়াও উত্তৰোত্তৰ সমৃদ্ধি লাভ কৰে আহিছে ।
প্ৰত্যোক বছৰে এপ্ৰিল মাহত ঐতিহাসিক উদ্যান আৰু সমগ্ৰ প্ৰদেশতে চঙক্ৰাম উৎসৱ পালন কৰা হয় ।
তেজ ( মানুহ বা জীৱ-জন্তুৰ ) বা ইয়াৰ উপাদানৰ পৰা ওলোৱা ক্ষুদ্ৰ অংশ গ্ৰহণ কৰিব নে নকৰে , তাৰ নিৰ্ণয় তেওঁলোকৰ বিবেকে লব ।
পাছেত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
( মথি ২৪ : ১৪ ; ২৮ : ১৯ , ২০ ) প্ৰথম শতিকাৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে তেওঁলোকেও “ ঈশ্বৰৰ মহৎ কাৰ্য্যৰ ” দ্বাৰা গভীৰভাৱে অনুপ্ৰেৰিত হৈছে ।
সিহঁতে উপত্যকাৰ ভয়ানক ঠাইত থাকিব লগা হয় , মাটিৰ গাঁতত আৰু শিলৰ মাজত বাস কৰিব লগা হয় ।
কোনো বিৰোধ নোহোৱাকৈ একেলগে থাকিব বা কাম কৰিব পৰা
হোৰীয়াসকলক এল পাৰণলৈকে তেওঁলোকৰ পাহাৰীয়া অঞ্চল চেয়ীত পৰাজয় কৰিলে । এল পাৰণ মৰু প্রান্তৰৰ কাষত অৱস্থিত ।
জৰহিয়াৰ পুত্র আছিল মৰায়োৎ । মৰায়োতৰ পুত্র আছিল অমৰিয়া । অমৰিয়াৰ পুত্র আছিল অহীটুব ।
তেওঁ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে হাত দঙাৰ কাৰণ আছিল যে চলোমনে মিল্লো নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদৰ নগৰৰ গড়ৰ ভগা ঠাই এডোখৰ তেওঁ বন্ধ কৰিছিল ।
সেইবোৰৰ কলি আৰু সেইবোৰৰ ডাল একে ডোখৰ সোণতেই আছিল । সেই সকলোৱেই শুদ্ধ সোণ হাতুৰিৰে পিটি গঢ়োৱা হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিখন এচিয়ান দেশৰ বিষয়ে তলত দিয়াধৰণে মতামত ব্যক্ত কৰেঃ
পাছত চৌলে ক’লে ,  যদি তুমি নমৰা , তেনেহলে ঈশ্ৱৰে মোলৈকে অধিক কৰক , কাৰণ হে যোনাথন তুমি অৱশ্যে মৰিব লাগিব ।
তোমালোকৰ শস্য , বা পেয় দ্ৰব্যৰ পৰা উৎসৰ্গ কৰিবলৈ তোমালোকে পলম কৰিব নালাগে । তোমালোকৰ প্ৰথমে জন্ম হোৱা পুত্ৰক মোৰ অৰ্থে দিব লাগিব ।
যি মহৎ আদৰ্শ , উদ্দেশ্য , লক্ষ্য , আদি মানি চলে বা তাৰ পোষকতা কৰে , তেনে ব্যক্তি
‘‘উড়িয়া সম্প্ৰদায়ক নতুন বৰ্ষৰ শুভেচ্ছা যাচিলো!
স্বাস্থ্যৰ যতন সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞান
যাক বিশ্বাস কৰিব পাৰি
অঙ্কশাস্ত্ৰৰ অথবা তাৰ সম্বন্ধ থকা কোনো প্ৰশ্ন সমাধান কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক গাণিতিক অথবা যুক্তিসন্মত প্ৰথা  
যি জনে ইস্ৰায়েলৰ সমাজচ্যুত সকলক গোটায় , সেই ঈশ্বৰ যিহোৱাই ঘোষনা কৰিছে :  তেওঁলোকৰ উপৰিও মই এতিয়াও আন লোকসকলকো গোটাম ।
২০ আত্মাৰ ভাবক একেৰাহে উৎপন্ন কৰি থকাৰ দ্বাৰা আমি যিহোৱা অৰ্থাৎ জীৱন আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ উৎসৰ সৈতে সম্বন্ধ বজাই ৰাখিম ।
কৰ দিয়া ধন মোক দেখুওৱা । তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁৰ আগলৈ আধলি এটা আনিলে ।
আন কিছুলোকে ক’লে , আমি আমাৰ পথাৰ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰীবোৰৰ ৰাজহ কৰ দিবলৈ ধন ধাৰে আনিলোঁ ।
এতিয়া তাইক মৰুভূমিত , খৰাং আৰু শুকান দেশত ৰোৱা হ’ল ।
( ফিলিপীয়া ১ : ১০ ) তদুপৰি বাইবেলে আমাক বাস্তৱতে লোভ অৰ্থাৎ নিজকে ভক্তি কৰা মনোবৃত্তি কি তাক বুজিবলৈ সহায় কৰে ।
৫ সেই গীতটোত উল্লেখ কৰা বেছিভাগ প্ৰশংসাকাৰী হৈছে নিৰ্জীৱ আৰু নিমাত ।
যীচুৰ বলিদানৰ লাভসমূহ আৰু এই পৃথিৱীত অনন্ত জীৱন প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ স্মৰণীয় পৰ্ব্বৰ প্ৰতীক গ্ৰহণ কৰা আৱশ্যকনে ?
পাছত ঈশ্বৰে সেই ৰাতিও তেনেদৰেই কৰিলে ; কেৱল নোম শুকানে থাকিল , আৰু বাকী সকলো ঠাইতে নিয়ঁৰ পৰিল ।
তুমি তেওঁৰ শত্রুবোৰৰ সোঁ হাত শক্তিশালী কৰিলা ; তেওঁৰ সকলো শত্রুকে আনন্দিত কৰিলা ।
পাছত যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজত ভ্ৰাত্বৰ বন্ধন ভাঙিবলৈ মোৰ  একতা  নামৰ আনডাল লাখুটি দুডোখৰ কৰিলোঁ ।
আৰু চাফন পশু , কিয়নো সিও ঘাঁহ পাগুলে , তথাপি দুফলীয়া খুৰা থকা নহয় , সিওঁ তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে ক’লে , আকাশৰ তলত থকা জল ভাগ এক ঠাইত আহি গোট খাওঁক আৰু শুকান ভূমি ওলাওক ; তেতিয়া তেনেদৰেই হ’ল ।
বাতৰিৰ বাবে আপুনি ডিলিট আৰু আৰ্কাইভ দুযোটা নিৰ্বাচন কৰিছে এটাৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰক
সেই দিনা কালাসকলে পুস্তকখনৰ বাক্য শুনিব , আৰু অন্ধসকলৰ চকুৱে অন্ধকাৰৰ মাজৰ পৰা দেখিৱলৈ পাব ।
পাছে আবাসৰ ওপৰৰ পৰা মেঘ উঠিলে , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে ।
গোমৰে নিজৰ ওচৰত বিশ্বস্ত প্ৰেম নাই বুলি কেনেকৈ দেখুৱায় ?
আপোনাৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কি ?
হে যিহোৱা , তোমাৰ নামৰ কাৰণে মোক পুনৰায় সঞ্জীৱিত কৰা ; তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰে সংকটৰ পৰা তুমি মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
কিয়নো মোৰ যি তেজ , অৰ্থাৎ নিয়মৰ তেজ , অনেকৰ পাপ-মোচনৰ কাৰণে অনেকৰ উলিওৱা হৈছে , সেয়ে এই ।
তাৰ পাছত ৰজা অহচবেৰোচে দেশত , আৰু সমুদ্ৰৰ পাৰত থকা দেশবোৰত কৰ ধাৰ্য কৰিলে ।
মনত ৰাখিব যে যেতিয়ালৈকে আপুনি তেওঁলোকৰ সন্মুখত থিয় হৈ থাকিব , তেতিয়ালৈকে আপোনাৰ ওপৰত চাপ আহি থাকিব ।
মই মিচৰীয়াসকলক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্ন ভিন্ন আৰু দেশবোৰৰ মাজত গোট গোট কৰিম । তেতিয়া মই যে যিহোৱা , ইয়াক তেওঁলোকে জানিব
ফেঁচাই বাহ সাজি , কণী উমনি দি পোৱালী জগাব , আৰু পোৱালবোৰক সুৰক্ষা দিব । হয় সেই ঠাইত প্রতিজনী শেন চৰাইয়ে নিজৰ সঙ্গীৰ সৈতে গোট খাব ।
যীচুৰ ৰাজ্যই পৃথিৱীত থকা মানৱজাতি আৰু পিশাচবোৰৰ শাসনক শেষ কৰিব আৰু এই ৰাজ্যই অকলে হাজাৰ বছৰৰ কাৰণে স্বৰ্গৰ পৰা শাসন কৰিব ।
সেয়েহে , হেৰোদে তাইক শপত খাই প্রতিজ্ঞা কৰিলে যে , তাই যিহকে বিচাৰিব তাকে তেওঁ তাইক দিব ।
এতিয়া আমি প্ৰকৃত ঈশ্বৰশাসিত যিহোৱাৰ ৰাজ্য শাসনৰ কাষ চাপিছোঁ যিখন ৰাজ্যত যীচুৰ দ্বাৰা শাসন কৰা হ’ব ।
ইব্ৰী ১৩ ১৭  তদুপৰি যিদৰে নহিমিয়াই স্বয়ং যিৰূচালেমৰ গড় নিৰ্ম্মাণকাৰ্য্যত ভাগ লৈছিল , ঠিক সেইদৰে এজন প্ৰাচীনেও ব্যক্তিগতৰূপে কৰা উচিত ।
তোমাৰ ঈশ্বৰে তোমাক পথেদি লৈ যোৱা সময়ত তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক তুমি পৰিত্যাগ কৰাত , তুমি জানো নিজে নিজক ইয়াক ঘটোৱা নাই ?
পাইৰে পূৰণ কৰা এটা সংখ্যাৰ বৰ্গমূল ঘূৰাই পথায়
নোহ এজন কৃষক হ’ল আৰু তেওঁ এখন দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিলে ।
অধ্যয়নৰ জৰিয়তে অৰ্জা জ্ঞান অথবা পণ্ডিতৰ বিদ্যায়তনিক অৰ্হতা ; শিক্ষক বা পণ্ডিতৰ বৃত্তি ।
সত্য হেল্থ পামত এখন স্বাস্থ্যসন্মত ৰেষ্টুৰেণ্ট আছে য ত পামত উৎপাদিত লতেজ শাক পাচলিৰ নিৰামিষ আহাৰ পোৱা যায় ।
ঈশ্বৰে সেইবোৰক আশীৰ্ব্বাদ কৰি ক’লে , বংশ বৃদ্ধি কৰি তোমালোকে নিজৰ সংখ্যা বঢ়াই তোলা আৰু সমুদ্ৰবোৰৰ পানী পৰিপূৰ্ণ কৰা ; পৃথিবীৰ ওপৰত চৰাইবোৰেও নিজৰ সংখ্যা বৃদ্ধি কৰক ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে যত্তীৰ , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ইষ্টমোৱা ,
তাজমহলৰ স্থাপত্য এটা আকৰ্ষণীয় জলস্ৰোত যিয়ে বাগিচাখনক চাৰিটা সমান ভাগত ভাগ কৰিছে আৰু সমগ্ৰ চৌহদৰ নিখুঁত সন্তুলন বজাই ৰাখিছে ।
তাতে তেওঁ ক’লে , কিয় ? তেওঁ কি দোষ কৰিলে ? কিন্তু তেওঁলোকে বৰকৈ আটাহ পাৰি ক’লে , তাক ক্ৰুচত দিয়ক ।
লোটে যেতিয়া চোৱৰ গৈ পালে তেতিয়া সূৰ্য্য উদয় হৈছিল ।
তেতিয়া তেওঁৰ পত্নী ঈজেবলে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে ,  তুমি যে আহাৰ গ্ৰহন কৰা নাই , তোমাৰ মনত এনে কি বেজাৰ আছে ?
তাতে তেওঁলোক উঠি চৌলৰ আগতে জীফলৈ গ’ল । তেতিয়া দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলে যে যিচীমোনৰ দক্ষিণ ফালে অৰাবাত থকা মায়োন অৰণ্যত আছিল ।
কিয়নো তেৱেঁই সমুদ্ৰৰ ওপৰত ভূমিৰ ভেঁটি স্থাপন কৰিলে , পানীৰ ওপৰত তাক দৃঢ় কৰি ধৰি ৰাখিলে ।
কিয়নো যীচুৱে তেওঁক কৈছিল ,   হেৰ অশুচি আত্মা , এই মানুহ জনৰ পৰা বাহিৰ ওলা ।
স্তম্ভটোৱে বৈশিষ্ট্য মূল্য সমৰ্থন নকৰে
হৰিদ্বাৰত থকা আন ভ্ৰমণ ঠাইবোৰৰ ভিতৰত কালিকা মন্দিৰ , কানখাল মন্দিৰ , টপকেশ্বৰ মন্দিৰৰ নাম বাঘেশ্বৰৰ পৰা লাভ কৰিছে ।
কোনোবাই আপোনাক যৌন কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিলে , আপুনি কি কৰিব ?
সেয়েহে তেওঁলোকে যোচেফলৈ বার্তা পঠালে , আৰু ক’লে ,  তোমাৰ পিতৃয়ে তেওঁৰ মৃত্যুৰ আগেয়ে এই আদেশ দিছিল , যে ,
হে প্ৰতিফল দিওঁতা ঈশ্বৰ যিহোৱা , হে প্রতিফল দিওঁতা ঈশ্বৰ , তুমি দীপ্তি প্ৰকাশ কৰা ।
৩৩ চূফ সাগৰ পাৰ কৰা
তদুপৰি তেওঁলোকে “ দিনে-ৰাতিয়ে ” ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিছে ।
তথাপি মই তোমাক , প্ৰেমৰ কাৰণে ইয়াৰ পৰিৱর্তে অনুৰোধ কৰোঁ । মই পৌল , বৃদ্ধ হৈছো আৰু এতিয়া খ্রীষ্ট যীচুৰ কাৰণে মই বন্দী ।
৯. এজন ডেকা ব্যক্তিয়ে কেনেকৈ যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব পাৰে ?
তেতিয়া যিহোৱাই উত্তৰ দিলে , মই স্বয়ং তোমাৰ লগত যাম , আৰু মই তোমাক বিশ্ৰাম দিম ।
দুষ্ট মানুহে ঈশ্বৰৰ পৰা পাবলগীয়া ভাগ এয়ে , আৰু এয়ে ঈশ্বৰে নিৰূপণ কৰা তাৰ অধিকাৰ ।
পৰমাণুৰ পৰা উৎপন্ন শক্তি সম্পন্ন বা তেনে শক্তি সম্পৰ্কীয়
যেতিয়া এজন দাস ৰজা হয় ; আৰু এজন মুৰ্খই আহাৰ খাই তৃপ্ত হয় ;
কোনো লোকৰ সৈতে ব্যভিচাৰ নকৰিবা ।
নৈতিকভাৱে বেয়া বা ভুল কোনো আচৰণ ।
২০১৭ৰ পৰা ২০২২চনৰ ভিতৰত আমি শপত ল’ব লাগিব যে আমাৰ দেশৰ পৰা দুর্নীতি নিৰ্মূল কৰিম আৰু সেয়া কৰিহে এৰিম ।
পৰিত্ৰাণৰ শিৰস্ত্ৰাণ আৰু আত্মাৰ তৰোৱালৰূপ ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰক ।
বাইবেল—ইয়াত আপোনাৰ বাবে ভাল খবৰ আছে
ৰবচাকিয়ে তেওঁলোকক ক’লে ,  হিষ্কিয়াক কোৱা যে , মহাৰাজ অচূৰীয়াই এই কথা কৈছে , ‘তোমাৰ আত্মবিশ্বাসৰ উৎস কি ?
আৰু তেওঁলোক কিমান দিনলৈকে জীয়াই থাকিব ?
অধিক পৰিমাণে থকা বা কিবা উপাৰ্জন কৰা ।
ভয় , লাজ , দ্বিধা বা অনিচ্ছাৰ বাবে কিবা এটা কৰিবলৈ মন নকৰি বা দেৰি কৰি
তেওঁৰ লক্ষ্য হৈছে তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ পৰা আঁতৰাই পেলোৱা , নিজৰ প্ৰেমিক , আত্মহংকাৰী আৰু অহংকাৰী হোৱা ৷
যদি আপোনাক এনে কিবা অস্ত্ৰোপচাৰ বা চিকিৎসা কৰিবলগীয়া হয় , য’ত তেজৰপৰা প্ৰস্তুত কৰা ঔষধ ব্যৱহাৰ হ’ব পাৰে , তেনেহ’লে এই কথা মনত ৰখা উচিত যে আপোনাৰ ওচৰত ডিউৰেবল পাৱাৰ অৱ এটৰ্নী ( DPA ) বা আন কোনো বৈধ নথি-পত্ৰ থাকে । ইয়ে আপোনাক এটা বৈধ নথি-পত্ৰ হিচাপে তেজ সঞ্চাৰণৰপৰা সুৰক্ষিত ৰাখিব ।
টেক্সটৰ শাৰীৰ মাজত নিয়ন্ত্রণকাৰী অতিৰিক্ত ব্যৱধান যোগ নকৰিব
৬ যীচুৱে পিতৰ , আন্দ্ৰিয় আৰু আন পাঁচনিসকলক “ মানুহৰ মাছমৰীয়া হোৱা ” ৰ দায়িত্ব দিছিল , ইয়াৰ আগতে নহয় , কিন্তু তেওঁলোকে এই আচৰিত মাছ ধৰাৰ পিছত ৷
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপাসকসকলে কেনেদৰে আজ্ঞা পালন কৰাটো বিচাৰে আৰু ই আমাৰ বাবে কেনেকৈ উপকাৰ কঢ়িয়াই আনিব ?—দ্বিতীয় বিবৰণ ৫ : ২৮-৩৩.
সেইসময়ত তেওঁ হয়তো সুৰাপান নকৰাৰ কাৰণ আপোনাক বৰ্ণনা নকৰিবও পাৰে । কিন্তু তেওঁৰ প্ৰতি থকা ভ্ৰাতৃত্ব প্ৰেমৰ বাবে আপুনি তেওঁক সুৰাপান কৰিবলৈ জোৰ নকৰিব ।
তুমি নিজ লোকসকলৰ মাজত চৰ্চ্চি ফুৰোঁতা নহ’বা ; আৰু তোমাৰ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ প্রাণ ৰক্ষা কৰোতা হ’বা ; মই যিহোৱা ।
ইয়াৰ সৈতে , মই এই অনুষ্ঠানত পুনৰ এবাৰ দেশী-পুৰুষক অভিনন্দন জনোৱা হৈছে ।
অচদোদীয়া লোক সকলৰ ওপৰত যিহোৱাৰ হাত ভাৰযুক্ত আছিল , আৰু তেওঁ তেওঁলোকক ধ্ৱংস কৰিলে , আৰু অচদোদৰ সীমালৈকে অনেক লোকক বিহ ফুঁহোৰাৰে আঘাত কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ ভাৱনাৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাই সাক্ষী ভাইজনেও বাহিৰলৈ ওলাই আহি বাটৰ কাষত থিয় হ’ল ।
গেৰ্চোমৰ বংশধৰ লিবনী । লিবনীৰ পুত্ৰ যহৎ । যহতৰ পুত্র জিম্মা ।
তেনেদৰে কৰাৰ দ্বাৰা আমি তাক মিছলীয়া আৰু যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰোঁ ।
শ্ৰীমতী আবিৰ অওদেহ , ৰাষ্ট্ৰীয় অৰ্থনীতিৰ মন্ত্ৰী
যিহোৱাৰ দৃষ্টিত ই অতি সৰু কথা ; তেওঁ মোৱাবীয়াসকলৰ ওপৰত আপোনালোকক বিজয়ী কৰিব ।
তোমালোকে যিৰূচালেমৰ ঘৰবোৰ গনণা কৰিলা , আৰু নগৰৰ গড় সুদৃঢ় কৰিবৰ বাবে তাৰ ঘৰবোৰ ভাঙি পেলালা ;
যীচুৱে দেখিলে যে তেওঁলোকে তেওঁক সুধিবৰ বাবে আগ্ৰহী , সেয়েহে মনৰ ভাব বুজি পাই তেওঁলোকক ক’লে , মই যে তোমালোকক কলোঁ , কিছু সময়ৰ পাছত তোমালোকে মোক দেখিবলৈ নোপোৱা , কিন্তু আকৌ অলপ সময়ৰ পাছত মোক দেখিবলৈ পাবা’ , এই কথাৰ ওপৰতে তোমালোকে আলোচনা কৰি আছা নে ?
পাছত অম্ৰী তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁক চমৰিয়াত মৈদাম দিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ আহাব তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
তেওঁলোকে সদায় প্ৰত্যক্ষভাৱে যিহোৱাক উপাসনা কৰিব নোৱাৰাৰ বাবে তেওঁলোকে নিজকে থেতেলিয়াই পেলোৱা অনুভৱ কৰিব পাৰে
কিন্তু এতিয়া ঈশ্বৰে নিজ ইচ্ছামতে অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গবোৰক , এনে কি , সেইবোৰৰ প্ৰত্যেকক শৰীৰত লগাই দিলে ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই ক’লে , তোমালোকে সেই গুহাৰ মুখত কেতবোৰ ডাঙৰ শিল বগৰাই দি , তেওঁলোকক পহৰা দিবলৈ তাৰ ওচৰত মানুহ ৰাখাগৈ ।
৭ ৰজা দায়ূদে তেওঁ লিখা এটা গীতমালাত এইদৰে প্ৰকাশ কৰিছিল :  “ যদিও যিহোৱা উন্নত , তথাপি তেওঁ নম্ৰ লোকলৈ দৃষ্টি কৰে ; কিন্তু তেওঁ অহঙ্কাৰী লোকক দূৰৈৰ পৰা জানে । ”
আমি যে সম্পূৰ্ণ শেষ নহলো , এইটোৱে যিহোৱাৰ বিশ্বাসযোগ্যতাৰ নিয়ম ; কিয়নো তেওঁৰ কৰুণাময় কাৰ্যৰ শেষ নাই
চোৱা! যোজনা দিয়া প্ৰতিজনে , ‘মাক যেনে জীয়েক তেনে’ , এই বুলি তোমাৰ বিৰুদ্ধে যোজনা দিব ।
আমি ষ্টেডিয়াম আৰু অন্যান্য সুবিধা নিৰ্মাণত সহায় কৰি আফগানিস্তান আৰু গায়ানাৰ দৰে দেশবোৰত ক্ৰিকেটক জনপ্ৰিয় কৰাৰ চেষ্টা কৰিছোঁ ।
জ্বলন্ত কাড় মৰা জন যেনে ,
মই উপশম পাবৰ নিমিত্তে কথা কম ; মই মুখ মেলি উত্তৰ কৰিম ।
যি দেৱতাসকলক তোমালোকে পূজা কৰিছিলা তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ গৈ কাতৰোক্তি কৰা ; সঙ্কটৰ সময়ত তেওঁলোকেই তোমালোকক ৰক্ষা কৰক ।
দুয়োখন দেশে নিজৰ কৌশলযোৱা গুৰুত্বৰ বিষয়টোৰ প্ৰতি বিবেচনা কৰি সমুদ্রৰ তলেৰে ফাইবাৰ কেবল স্থাপন সম্পৰ্কীয় কাৰ্যসূচীক আগুৱাই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰত আৰু অধিক সহযোগিতা আগবঢ়াব ।
কেবিনেটত তেওঁ নগৰ উন্নয়ন মন্ত্রী হিচাপে কাৰ্যনিবাহ কৰিছিল ।
নাইবা কোনো সৰীসৃপ জীৱ বা ভূমিৰ তলৰ পানীত থকা কোনো মাছৰ আকৃতি নির্মাণ কৰি ভ্রষ্ট নহ’ব ।
যীচুৱে তেওঁলোকৰ ভৰি ধুৱাই উঠি , নিজৰ পিন্ধা কাপোৰ লৈ আকৌ বহিল ; পাছত তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকৰ কাৰণে মই যি কৰিলো , সেই বিষয়ে তোমালোকে বুজিলা নে ?
অব্ৰাহাম অতিশয় বৃদ্ধ অৱস্থালৈ জীয়াই আছিল । আৰু যিহোৱাই সকলোতে অব্ৰাহামক আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল ।
যিহোৱাই দায়ুদৰ আগত নিশ্চিতৰূপে এই শপত খালে , তেওঁ তাৰ পৰা কেতিয়াও বিচলিত নহ’ব ; তোমাৰ ঔৰসত জন্মা সন্তানসকলৰ এজনক মই তোমাৰ সিংহাসনত বহুৱাম ।
প্রতি ৰাতিপুৱাতে সকলো দুষ্ট লোকক মই বিনষ্ট কৰিম ; যিহোৱাৰ নগৰৰ পৰা সকলো অধর্মচাৰীকে উচ্ছন্ন কৰিম ।
কিন্তু দুৰ্ব্বল পশুবোৰৰ আগত হ’লে নথয় ; তাতে দুৰ্ব্বলবোৰ লাবণৰ আৰু বলী পশুবোৰ যাকোবৰ হয় ।
তেওঁলোকে হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ বাবে মিহি শণ সূতাৰে কোট চোলা প্রস্তুত কৰিলে ।
বিদেশী বা পিতৃহীনৰ প্রতি অন্যায় বিচাৰ নকৰিব আৰু কোনো বিধৱাৰ কাপোৰ বন্ধক স্বৰূপে নল’ব ।
মানক বিচ্যুতি সাধাৰণ বিতৰণটোৰ মানক বিচ্যুতিটো
চিয়োনলৈ , আৰু যাকোবৰ মাজত থকা অপৰাধৰ পৰা ঘূৰাসকলৰ ওচৰলৈ এজন মুক্তিদাতা আহিব ,  এয়ে যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
বাস্তৱতে যিহোৱাৰ গুণবোৰৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হোৱাৰ দ্বাৰা আমি তেওঁৰ কাষ চাপিব পাৰোঁ ।
মন পালটনৰ উপযুক্ত ফল ধৰি ফলৱান হওঁক ।
তাৰ পাছত দায়ূদে দম্মেচকৰ অৰাম দেশত দুৰ্গৰক্ষক সৈন্যৰ দল ভিতৰলৈ সুমুৱালে ; আৰু অৰামীয়াসকলে দায়ূদৰ দাস হৈ কৰ পৰিশোধ কৰিলে । দায়ূদে যি যি ঠাইত যায় , সেই সকলোতে যিহোৱাই তেওঁক জয়ী হবলৈ দিয়ে ।
চাৰি বছৰৰ পূৰ্বে কোনে বিশ্বাস কৰিছিল যে ঋণ লওঁতা ব্যক্তি বা সংস্থা প্রায় ৩ লাখ কোটি টকা ( প্রায় ৪ ,০০০ কোটি ডলাৰ ) আর্থিক ঋণদাতাৰ পৰা ঘুৰাই পাব ।
পাছত আহাবে ৰাজ-গৃহৰ ঘৰগিৰী ওবদিয়াক মাতি আনিলে ; সেই ওবদিয়া যিহোৱাৰ প্ৰতি অতিশয় ভয়কাৰী লোক আছিল ।
যিহোৱালৈ ৰখা ভয় নম্ৰতা , সম্পত্তি , আৰু জীৱনলৈ সন্মান আনে ।
পাছত যীচুৱে যেতিয়া নাৱেৰে আকৌ সিপাৰলৈ গ’ল , তেতিয়া মানুহৰ বৃহৎ দল এটা তেওঁৰ ওচৰত গোট খালে ; সেই সময়ত তেওঁ সাগৰৰ তীৰত আছিল ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি ঠাই মনোনীত কৰিব , সেই ঠাইত তাক খৰিকাত দি খাব । পাছত ৰাতিপুৱা নিজ নিজ তম্বুলৈ উলটি যাব ।
তাতে ৰজাই ক’লে ,  শান্তিৰে যোৱা ।  তেতিয়া অবচালোম উঠি হিব্ৰোণলৈ গ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চলিত বৰ্ষত তৃতীয় বাৰলৈ ভাৰত ভ্ৰমণৰ বাবে অহা উপ-প্ৰধানমন্ত্ৰী ডিমিট্ৰি ৰোগোজিনক আদৰণী জনায় ।
“ এডৱাৰ্ডে যি কৰিলে , তেনেদৰে নিজৰ নলে-গলে লগা বন্ধুৰ সৈতে কৰিব নালাগিছিল ।
তেনেহলে তুমি প্ৰতাপ আৰু মহিমাৰে বিভুষিত হোৱা , প্ৰভাব আৰু গৌৰৱৰূপ বস্ত্ৰ পৰিধান কৰা ;
বছৰৰ শেষৰ পিনে স্থানীয় চিনেমা হলৰ বাহিৰে আন আমোদ প্ৰমোদজনক কাৰ্যাদি কিছু পৰিমাণে নীৰস হোৱা দেখা যায় ।
এইবোৰেই আছিল ইচাখৰৰ বংশক দিয়া উত্তৰাধিকাৰ ; তেওঁলোকৰ এই অঞ্চল নগৰবোৰৰ সৈতে তেওঁলোকৰ গাৱঁৰ লগত অন্তর্ভুক্ত আছিল ।
পাছত চৌলক কোনোবাই ক’লে যে , দায়ূদ ৰামাৰ নায়োতত আছে ।
সকলোৰে হাত দুৰ্ব্বল হ’ব আৰু সকলোৰে আঁঠু পানীৰ নিচিনা অস্থিৰ হ’ব ,
তোমাৰ সিংহাসন পূৰ্ব্বৰে পৰা স্থাপন কৰা হ’ল ; তুমি অনাদি কালৰে পৰা বিদ্যমান ।
কেৰালাৰ অতুলনীয় ভৌগোলিক অৱস্থিতিয়ে পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰে আৰু ই এছিয়াৰ সৰ্বাধিক আকৰ্ষণৰ স্থানসমূহৰ ভিতৰত এটা ।
যীচুৱে শিষ্যসকলৰ কাৰ্য্যক্ষমতা আৰু শাৰীৰিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিছিল ।
মিনতি কৰোঁ ; শুনা , মই কথা কওঁ , মই তোমাক সোধোঁ , তুমি মোক কোৱা ।
ঈশ্বৰে মনুষ্যে সৈতে এই সকলো ব্যৱহাৰ দুবাৰ , এনে কি , তিনি বাৰ কৰে ।
তেওঁলোক আৰু আগৰ দৰে হৈ থকা নাই ।
কিন্তু আমি হ’লে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম , এতিয়াৰ পৰা অনন্ত কাল পর্যন্ত কৰিম । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
ভাৰতত ফুটবলৰ জনপ্ৰিয়তাৰ বাবে তেওঁ যথেষ্টখিনি উল্লেখযোগ্য কাম কৰিছিল ।
টোৰ বাবে কোনো সংযোগ স্থাপন কৰিব পৰা নগ ল
পুৰণি কালত অঞ্চলটোক দক্ষিণ কোছালা বুলি কোৱা হৈছিল ।
এতেকে চাদোক আৰু অবিয়াথৰে ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুকটি আকৌ যিৰূচালেমলৈ লৈ গৈ , তেওঁলোক সেই ঠাইতে থাকিল ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ১৫ ) নিসন্দেহ , মৃত্যুসকলক পুনৰাই জীৱিত কৰা হ’ব ।
ইয়াকে দেখি আশে-পাশে থকা জাতিবিলাকে প্ৰতাৰণা হোৱা যেন অনুভৱ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ পাঁচজন ৰজাই বন্ধুত্ব পাতি গিবিয়োন আক্ৰমণ কৰে ।
কোনো বস্তু বা মানুহক নাম দে
প্ৰতিটো ৰুমেই শীতল পোহৰেৰে আলোকিত যাতে আপোনাৰ স্নাযুয়ে কষ্ট নাপায় ।
যদি আপুনি মানৱজাতিৰ বাবে থকা ঈশ্বৰৰ বাৰ্ত্তাক পঢ়িবলৈ বিচাৰিছে তেন্তে সেই কিতাপখনত পাব পাৰে । সেই কিতাপখন আনবোৰ কিতাপতকৈ অধিক ভাষাত লিখা হৈছে ।
আপোনালোক যে ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ , আৰু ঈশ্বৰৰ আত্মা যে আপোনালোকত নিবাস কৰে , ইয়াক আপোনালোকে নাজানে নে ?
কল্পনা কৰক যে আপোনাৰ পুত্ৰৰ বাবে এজনী গুণৱতী ছোৱালীৰ আৱশ্যক ।
সেই সময়ত অৰামৰ ৰজাই ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিছিল । তেওঁ নিজৰ দাসসকলৰ সৈতে চর্চা কৰি ক’লে ,  অমুক-তমুক ঠাইত মোৰ ছাউনি থাকিব ।
কিয়নো সকলো বস্তু তেওঁৰ পৰা , তেওঁৰ দ্বাৰাই আৰু তেওঁৰ কাৰণেই হয় ; তেওঁৰেই মহিমা চিৰকাল হওক । আমেন ।
( গীতমালা ১ : ১ , ২ ) মোচিৰ পিচত হোৱা পদাধিকাৰী যিহোচূৱাই ‘দিনে-ৰাতিয়ে ব্যৱস্থা-পুস্তকখনি ধ্যান কৰিছিল ।’
মই পৌল , চীল আৰু তীমথিয় , পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টত থকা থিচলনীকীয়া সকলৰ মণ্ডলীৰ সমীপলৈ ; অনুগ্ৰহ আৰু শান্তি আপোনালোকলৈ হওক ।
পাছত আমি তূৰৰ পৰা গৈ , তলিমায়ি পাই , সমুদ্ৰ যাত্ৰা শেষ কৰিলোঁ আৰু ভাইসকলক মঙ্গলবাদ জনাই তেওঁলোকৰ লগত এদিন থাকিলোঁ ।
কিন্তু ওপৰৰ পৰা অহা যি জ্ঞান , সেয়ে প্ৰথমে শুদ্ধ , পাছত শান্তিযুক্ত , ক্ষান্ত স্বভাৱী , কোমল স্বভাৱী , দয়া আদি উত্তম ফলেৰে পৰিপূৰ্ণ , অকপট আৰু নিৰ্মল ।
দীপ কাঠী থোৱা বাকচ ।
মনত ৰাখিব যে আপোনাৰ সংগীয়েও কাৰোবাৰ ল’ৰা বা ছোৱালী হয় আৰু সেইবাবে তেওঁ নিজৰ পিতৃ-মাতৃক যত্ন ল’ব লাগিব ।
তেওঁ পৃথিবীত ন্যায় বিচাৰ স্থাপন নকৰালৈকে দুৰ্ব্বল কি নিৰুৎসাহ নহ’ব ; আৰু দ্বীপবোৰে তেওঁৰ বিধানৰ বাবে অপেক্ষা কৰিব ।
মই তোমাৰ ফালে মোৰ হাত মেলি আগবঢ়াই দিছোঁ ; শুকান ভূমিৰ নিচিনাকৈ মোৰ প্ৰাণ তোমাৰ কাৰণে তৃষ্ণাতুৰ হৈছে । চেলা
সংগ্রামৰ সেই সময়ত আমাৰ সাধু-সন্তসকলে , সমাজ সংস্কাৰ কৰাৰ সঠিক পথ দেখুৱাইছে– যি পথত আমি আকৌ একত্রিত হ’ব পাৰো ।
কিছু সংখ্যক কোম্পানীয়ে চাইকেল ভ্ৰমণৰ বাবে উপযুক্ত ব্যৱস্থা কৰে , ইয়াৰ বেছিভাগে গাইডবোৰক আৰু কিছুমান নিৰ্দিষ্ট ভ্ৰমণত বেক আপ বাহনৰ দ্বাৰা খ্দায আৰু ৰাতি কটোৱাৰ সা সুবিধাবোৰ যোগান ধৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কিছুমান অসৎ পাদুৰীয়ে ল’ৰা-ছোৱালীৰ ওপৰত কৰা অত্যাধিক অত্যাচাৰক ধৰ্ম্মীয় অধিকাৰী সকলে সহন কৰাৰ বাবে সংঘাতিক পৰিণাম হৈছিল ।
তেতিয়া হাৰোণে মোচিক ক’লে ,  হায় হায় মোৰ প্ৰভূ , আমি মুৰ্খৰ দৰে কাৰ্য্য কৰি যি পাপ কৰিলোঁ , বিনয় কৰিছোঁ , সেই পাপৰ ফল আমাক ভোগ কৰিবলৈ নিদিয়ক ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   বন্ধু , তুমি যি কৰিবলৈ আহিলা তাকে কৰা  । তেতিয়া তেওঁলোকে ওচৰলৈ আহি , যীচুৰ গাত হাত দি তেওঁক ধৰিলে ।
বাওঁফালৰ আৰু সোঁফালৰ কাঁড় কলআউট
'সবকা সহ'ৰ যোগেৰে আৰু 'সবকা বিশ্ব'ৰ সৈতে , আমি 'সবকা ভিকা' প্ৰাপ্ত কৰিব লাগিব :  পিএম ।
এতিয়া তুমি , হে মনুষ্য সন্তান , তুমি গোচৰ নচলোৱা নে ? ৰক্তপাতকাৰিণী নগৰীৰ ওপৰত গোচৰ নচলোৱা নে ? তেন্তে তাইৰ আটাই ঘিণলগীয়া কাৰ্য তাইক জনোৱা ।
তেওঁ লগতে কয় যে ভাৰত বৰ্তমান বিশ্বৰ ষষ্ঠ বৃহত্তম অৰ্থনীতিৰ দেশ ।
আন কথাত ক বলৈ গ লে , ঝাৰখণ্ড হৈছে প্ৰকৃতিক পৰ্যটনৰ দূৰবীণ ।
তেওঁলোকে শ্বুটিং দ্ৰুততা চলোৱাৰ লগতে আন এটা ঘটনা আছিল ধঁপাতৰ চোৰাং ব্যৱসায়ক অনুসৰণ ।
বিতৰণটোৰ হৰটোত স্বাধীনতাৰ ডিগ্ৰিবোৰ
সকলোৰে বাবে প্ৰচুৰ পৰিমাণে ভাল বস্তু আছিল ।
দীৰ্ঘ আৰু সুখী জীৱন লাভ কৰাৰ প্ৰণালী
কিয়নো ইয়োবে কৈছিল , যে ,মই ধাৰ্ম্মিক , তথাপি ঈশ্বৰে মোৰ বিচাৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে ;
ঠিক সেইদৰে আমাৰ প্ৰথম পিতৃ-মাতৃও লাহে লাহে মৃত্যুৰ ফালে অগ্ৰগতি হ’ল ।
দ্ৱিতীয় ইলকানাৰ পুত্র চফয় । চফয়ৰ পুত্র নহৎ ।
আমি কিয় বহুতো ভাষাত আমাৰ প্ৰকাশনবোৰ অনুবাদ কৰোঁ ?
ক্রোধি লোকে বিতৰ্কৰ সৃষ্টি কৰে ; কিন্তু ক্ৰোধত ধীৰ লোকে বিবাদ ক্ষান্ত কৰে ।
হিব্ৰোণৰ পুত্র কোৰহ , তপ্পূহ , ৰেকম , আৰু চেমা ।
তদুপৰি , তেওঁলোকে বাইবেলত দিয়া নৈতিক স্তৰবোৰক পালন কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে ব্যভিচাৰ আৰু সলিংগ-সংগমীৰতি দৰে অনৈতিকতা কাৰ্য্যবোৰক সম্পূৰ্ণৰূপে সমৰ্থন কৰে ।
এই ভাববাদী সকললৈ প্ৰকাশিত হ’ল যে , তেখেত সকলে নিজৰ কাৰণে নহয় , কিন্তু আপোনালোকৰ কাৰণে সেই সকলো বিষয়ৰ পৰিচৰ্যা কৰিছিল ; সেই সকলো সম্বাদ , স্বৰ্গৰ পৰা পঠোৱা পবিত্ৰ আত্মাৰে যি সকলে আপোনালোকৰ আগত শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিছিল , তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই সম্প্ৰতি আপোনালোকক দিয়া হ’ল ; এই বিষয়বোৰ স্বৰ্গৰ দূত সকলেও প্ৰকাশ হোৱাটো ইচ্ছা কৰে ।
প্ৰতিযোগিতা বা বিবাদত যোগ দিবলৈ কৰা আহ্বান ।
প্ৰয়োজন অনুসৰি ইখনে সিখন দেশত কুমেৰু অঞ্চলেৰ গৱেষণা কর্মসূচীসমূহত বিজ্ঞানী তথা প্ৰযুক্তি বিশেষজ্ঞৰ অংশগ্ৰহণ ইত্যাদি ;
তীব্বতীয় বৌদ্ধ সকলৰ দল ইয়লো হট গেলুকপা থাৰপা চোলিং গোম্পাৰ পৰা খোজকাঢ়ি ৪০ মিনিটৰ বাট ।
উটি সাগৰ পৃষ্ঠাৰপৰা ২ , ২৪০ মিটাৰ উচ্চতাত অৱস্থিত ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে কৈছে যে যিসকলে ধনৱন্ত হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে তেওঁলোকে “ যাতনাৰূপ শলাৰে নিজকে শালিলে । ”
হে মহাৰাজ , ইয়াৰ ফলিতা এই , মোৰ প্ৰভু মহাৰাজলৈ সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ পৰা অহা আজ্ঞা এই ।
কিন্তু যি জনে ঐশ্বৰিক ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰে , তেওঁ মানুহবোৰক আত্মিকতাত বৃদ্ধি কৰিবলৈ আৰু আশ্বাস আৰু সান্ত্বনা দিবলৈ কথা কয় ।
তোমালোক মোত সংযুক্ত হৈ থাকা , ময়ো তোমালোকৰ সৈতে সংযুক্ত হৈ থাকিম । দ্ৰাক্ষালতাত লাগি নাথাকিলে , ডালত যেনেকৈ গুটি ধৰিব নোৱাৰে , তেনেকৈ মোৰ লগত নাথাকিলে , তোমালোকে ফলবন্ত হব নোৱাৰিবা ।
সেয়ে পিছপৰা জিলাসমূহত ক্ষীপ্ৰ প্ৰগতি অতি প্ৰয়োজনীয় ।
আৰু পবিত্র সভাৰ দ্বিতীয় দিনা বাৰটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা ; আৰু সেইবোৰ প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
দায়ূদে তেওঁক ক’লে ,  তুমি যদি মোৰ লগত যোৱা তেন্তে তুমি মোলৈ ভাৰহে হ’বা ।
এইদৰে তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ পৰা লেবীয়াসকলক পৃথক কৰিবা ; আৰু লেবীয়াসকল মোৰেই হ’ব ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ দুশ পঞ্চাশজন মণ্ডলীৰ অধ্যক্ষ আৰু সমাজ ভূক্ত নাম জ্বলা লোকক লগত লৈ , মোচিৰ বিৰুদ্ধে উঠিল ।
তাতো তোমাৰ হাতে মোক চলাব , ; তোমাৰ সোঁ হাতে মোক ধৰি ৰাখিব ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যাত্ৰা কৰি তৃতীয় দিনা তেওঁলোকৰ নগৰবোৰৰ ওচৰ পালে । তেওঁলোকৰ নগৰবোৰৰ নাম গিবিয়োন , কফীৰা , বেৰোৎ আৰু কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীম আছিল ।
তদুপৰি , তেওঁলোকে “ জীৱন-বৃক্ষৰ পথ ৰখিবলৈ , এদন বাৰীৰ পূবফালে কৰূববিলাকক , আৰু চাৰিওফালে ঘূৰি থকা এখন জলন্তময় তৰোৱালকো ” দেখা পাইছিল ।
কোনো কথাৰ বিষয়ে বহলাই কোৱা ।
সাংস্কৃতিক সহযোগিতাৰ বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
সত্যতাত চলা জনে যদি তেওঁ পাবলগীয়া প্ৰতিফল পায় , তেনেহ’লে কিমান অধিক পৰিমাণে দুষ্টলোক আৰু পাপীয়ে পাব ।
( মথি ১১ : ২৫ ) যিহোৱাই নিজৰ উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে নম্ৰ আৰু সৰল মনৰ লোকসকলৰ আগত প্ৰকাশ কৰিলে ।
সন্ধান নিৰ্ণায়ক ধাৰণ কৰা কক্ষ পৰিসৰ ধাৰণ কৰে
হে যিহোৱা , আমালৈ যি ঘটিল , তাক সোঁৱৰণ কৰা । দৃষ্টি কৰা আৰু আমাৰ অপমান চোৱা ।
তেতিয়া তেওঁলোকে আনন্দিত হ ল আৰু তেওঁক ধন দিবলৈ সন্মত হ ল ।
( কলচীয়া ৩ : ১৮ ) আপুনি এইদৰে কৰিলে , আপোনাৰ স্বামী আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত আপোনাৰ শোভা বাঢ়িব ।—১ পিতৰ ৩ : ১-৬.
উদাহৰণস্বৰূপে এসময়ত এটা বিশেষ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি চোৱা-চিতা কৰিবলৈ আধ্যাত্মিকৰূপে যোগ্য হোৱা এজন ব্যক্তিৰ আৱশ্যকতা আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠীয়ে বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ সকলো ফালে মানুহ পঠিয়াই এই কথা ক’লে , তোমালোকৰ মাজত এয়া কি দুষ্কৰ্ম্ম হৈ আছে ।
তেতিয়া মই তেওঁলোকক উত্তৰ দিলো , যি জনৰ নামত অভিযোগ দিয়া হৈছে , তেওঁ যেতিয়ালৈকে অভিযোগকাৰীৰ সন্মুখত আত্মপক্ষ সমৰ্থন কৰিবলৈ নোৱাৰে , তেতিয়ালৈকে তেওঁক কোনো লোকৰ হাতত শোধাই দিয়া ৰোমীয় লোকৰ নিয়ম নাই ;
যদি হানোকৰ কিতাপখনৰ লিখকে পৌৰাণিক সুত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি মান্যতা লাভ কৰিব পাৰিলে , তেনেহ’লে যিহূদাই কোৱা কথাষাৰক আমি কিয় মান্যতা নিদিম ?
যিহোৱাই নিবিচাৰে যে লোকসকলে তেওঁৰ পৰাক্ৰম দেখি কেৱল তেওঁক উপাসনা কৰা ।
দ্বৈতবাদ অৰ্থাৎ জীৱাত্মা আৰু পৰমাত্মা ভিন্ন বুলি থকা মতবাদত বিশ্বাসী লোক ।
আপুনি য়োগ কৰিবলৈ বিচৰা শ্ৰেণীৰ নাম ভৰাওক
নতুন ৰ বৰ্তমানৰ তকৈ বেলেগ ইশ্য়ুআৰ আছে বৰ্তমান ডিলিট কৰক
গ্ৰীক লোকবিশ্বাস ,উপাখ্যান মতে এবিধ মানুহৰূপী ঘোঁৰা বা ঘোঁৰাৰ আকৃতিৰ মানুহ । এই জীৱটোৰ শৰীৰ তলৰ ভাগটো ঘোঁৰাৰ দৰে আৰু আগ ভাগটো মানুহৰ দৰে মানুহৰ মূৰ আৰু বাহু থাকে ।
পৰিস্থিতি শান্ত হোৱাৰ পিছত শিখ ধৰ্মালম্বী লোকৰ বাবে অমৃতসৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ পীঠস্থান হিচাপে পৰিগণিত হয় ।
নিৰোগী বা স্বাস্থ্যবান অৱস্থা
আমাৰ পাছে পাছে খেদি অহাবোৰ আকাশৰ কুৰ ঈগল পক্ষীতকৈও বেগী আছিল । সিহঁতে পৰ্ব্বতত আমাক ধৰোঁধৰোঁকৈ খেদিলে , সিহঁতে মৰুপ্রান্তত আমাৰ বাবে খাপ দিলে ।
ঈশ্বৰ মোৰ দৃঢ় আশ্ৰয় ; তেওঁ সিদ্ধ লোকক নিজ পথত চলায় ।
পথাৰলৈ নাযাবা , আৰু ৰাজআলিত অহা-যোৱা নকৰিবা , কিয়নো শত্ৰূ তৰোৱাল , চাৰিওফালে ত্ৰাসৰ সৃষ্টি কৰি আছে ।
ৰাজ্যগৃহৰ পৰিষ্কাৰ কৰা কামত সকলোৱে ভাগ ল’ব পাৰে ।
আপুনি যদি ইয়াকে নকৰে , তেনেহলে মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ ওপৰ-পিতৃসকলৰ লগত যেতিয়া ওপৰ-পিতৃসকলৰ সৈতে নিদ্ৰিত হ’ব , তেতিয়া মই আৰু মোৰ পুত্ৰ চলোমন অপৰাধী হিচাবে গণিত হ’ব ।
১৯ গীত ১৪৮ : ৮ পদত এইদৰে কৈছে :  “ হে আগ্নি আৰু শিলাবৃষ্টি , হিম আৰু ভাপ , যিহোৱাৰ বাক্য সিদ্ধ কৰোঁতা হে ধুমুহা বতাহ । ”
তেন্তে মেৰ   তকৈ মানুহ কিমান বহুমূলীয়া! এই হেতুকে , বিশ্ৰামবাৰে ভাল কৰ্ম কৰা উচিত ।
গুণাগুণ বা মানৰ ক্ষেত্ৰত অতি তলখাপৰ ।
তাতে ভেড়াৰখীয়া সকলৰ কথা শুনি সকলোৱে বিস্ময় মানিলে ।
“ যিহোৱা আমাৰ বিচাৰকৰ্ত্তা , যিহোৱা আমাৰ ব্যৱস্থাপক , যিহোৱা আমাৰ ৰজা । ” —যিচয়া ৩৩ : ২২.
ইয়াতে সৰল আচৰণ কৰোঁতাবোৰে আচৰিত মানিব , আৰু অধৰ্ম্মীৰ বিৰুদ্ধে নিৰ্দ্দোষী জঁকি উঠিব ।
যেতিয়া দায়ূদে বৃদ্ধ হৈ জীৱনৰ শেষ অৱস্থাত পালে , তেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ পুত্ৰ চলোমনক ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰজা পাতিলে ।
নিজৰ স্বাৰ্থ পূৰণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে আমি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যত বা আনৰ সহায়ৰ বাবে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
তোমালোক সেইবোৰতকৈ অধিক মুল্যবান নোহোৱা নে ? ”
( যোনা ১ : ২ ; ৩ : ৪ ) তেওঁৰ এনে পোনপটীয়া বাৰ্ত্তা শুনি নীনবি বাসীন্দাসকলে মনপালটন কৰে আৰু উচ্ছন্ন হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পায় ।
১৫ কিছুমানে ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে পিতৃ-মাতৃয়ে সময় অতিবাহিত কৰা আৰু মনোযোগ দিয়াটো বাস্তৱতে ব্যৱহাৰিক বা অব্যৱহাৰিক বুলি সন্দেহ কৰে ।
আৰু পৃথিৱীয়ে নিজ মুখ মেলি তেওঁলোকক আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালবোৰক আৰু কোৰহৰ আটাই লোকক আৰু তেওঁলোকৰ সৰ্ব্বস্ব গ্ৰাস কৰিলে ।
দেখা নোপোৱাকৈ বা মণিব নোৱাৰাকৈ ।
মথুচেলহৰ এশ সাতাশী বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক লেমক জন্মিল ।
তেওঁ উচ্চপদৰ লোকসকলৰ ওপৰত অপমান বৰষায় , পথহীন মৰুভূমিৰ মাজত তেওঁলোকক ভ্ৰমণ কৰায় ;
তেওঁলোকে সময়মতে সভাবোৰত উপস্থিত থাকিবলৈ যি প্ৰচেষ্টা আৰু ত্যাগ কৰে , সেইয়া সহজে আমাৰ চকুত নপৰিব পাৰে ।
যি কোনোৱে শাহুৱেকেৰে সৈতে শয়ন কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
আপোনালোকে পৰস্পৰে পবিত্ৰ চুমাৰে মঙ্গলবাদ কৰিব । খ্ৰীষ্টৰ সকলো মণ্ডলীয়ে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছে ।
( গীত ১৪৬ : ৭ ) দৰিদ্ৰসকলৰ প্ৰতি থকা যিহোৱাৰ চিন্তাৰ বিষয়ে বাইবেলৰ বহুতো পদত আলোকপাত কৰা হৈছে ।
তেল পেৰি লৈ এৰা বা তেল পেৰা সৰিয়হৰ শুকান সিটা
সকলোৰে বাবে গৃহ–২০২২ চনৰ ভিতৰত প্ৰত্যেক ভাৰতীয়ৰ মুৰৰ ওপৰত ছাঁদ সুনিশ্চিত কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে তেওঁৰ তিনদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰ অন্তৰ্গত গুজৰাট ভ্ৰমণ সামৰি ছিলভাছা আৰু মুম্বাই ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল , “ কিয়নো যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাৰ বুজ লৈ সেই মতে কাৰ্য্য কৰিবলৈ , আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজত বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালীৰ শিক্ষা দিবলৈ ইজ্ৰাই নিজ মন থিৰ কৰিছিল । ”
তেতিয়া বৎচেবাই ক’লে ,  বাৰু , মই তোমাৰ বিষয়ে ৰজাৰ লগত কথা পাতিম ।
নহচোনৰ পুত্ৰ চলমা , চলমাৰ পুত্র বোৱজ ।
তেওঁ কয় যে ‘পৰিবেশ অনুকূল গৃহ-৪’ ৰেটিংযুক্ত ভৱনসমূহত শক্তিৰ ৰাহি হোৱাৰ উপৰি পৰিবেশ সংৰক্ষণৰ কামতো যথেষ্ট সুবিধা হ’ব ।
( ২ বংশাৱলি ২৪ : ২০ , ২১ ; দানিয়েল ৩ : ২১- ২৭ ; ৬ : ১৬- ২২ ; ইব্ৰী ১১ : ৩৭ ) তদুপৰি যিহোৱা ঈশ্বৰে পিতৰক প্ৰথম আগ্ৰিপা হেৰোদ ৰজাৰ বন্দীশালৰ পৰা আচৰিতৰূপে উদ্ধাৰ কৰিলে ।
তেওঁ মাটিত মূৰ দোঁৱাই যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে :  ‘হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমি আমাক কিয় ত্যাগ কৰিলা ?’
বাটত পাঁচনিসকলৰ মাজত তৰ্ক-বিতৰ্ক হৈছিল ।
তোমালোকে কোনো দৰিদ্ৰ লোকৰ বিচাৰত তেওঁৰ প্রতি অন্যায় বিচাৰ নকৰিবা ।
বস্তুবোৰক স্থান দিয়োতে আবৃত শৈলী বিবেচনা কৰক
নিজকে সোধক
যদি সেয়াই হয় , তেনেহ’লে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ আপুনি সম্পূৰ্ণ শক্তিৰে এই আজ্ঞা পালন কৰক :  “ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা । ”—১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭.
তেতিয়া তেওঁলোকে তোমাক তেওঁলোকৰ মাত শুনোৱাব আৰু বৰ বেজাৰেৰে শোক কৰিব ; তেওঁলোকে নিজ নিজ মূৰত ধূলি ছটিয়াব । তেওঁলোকে ছাইত বাগৰি পৰিব ।
আৰু যদিও শুধো , তথাপি উত্তৰ নিদিবা ।
কোনো তৰঙ্গ  পোহৰ , শব্দ আদি  এটা মাধ্যমৰ পৰা আন এটা ভিন্ন ঘনত্বৰ মাধ্যমত প্ৰৱেশ কৰোঁতে গতিপথৰ সলনি হোৱা পৰিঘটনা  ।
এবিধ হাইড্ৰ্ফ্লৰিক এচিডৰ লৱণ । ই এক খনিজ পদাৰ্থ ।
বাকী থকা চাৰিটা জন্তুৰ শাসন কৰা ক্ষমতা সিহঁতৰ পৰা কাঢ়ি লোৱা হৈছিল ; কিন্তু সিহঁতৰ জীৱন কিছুসময়ৰ বাবে বঢ়াই দিয়া হৈছিল ।
কানাডাত থকা লীজ নামৰ এগৰাকী যুৱতীয়ে এইদৰে কয় :  “ এগৰাকী গাভৰু হিচাবে মই ভাবিছিলোঁ যে টকা-পইচাই মোক দুঃচিন্তাৰ পৰা মুক্তি দিব । ”
দৰ্শনাৰ্থীসকলে পূব প টলাৰ ফালেৰে সোমালে দালাই লামাই তিব্বতীয় অ পেৰা চাবলৈ বহা ডেয়াং ছাৰ চোতালখন দেখিবলৈ পাব ।
কিন্তু সেই মহিলা কেইজনীক ,
যি পৰিশ্ৰমৰ বিনিময়ত ধন আৰ্জে ; যেনেঃ আৰ্জনীয়া পুত্ৰ
২ কিয়নো জেমচ্ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে যি হেৰুৱালে তাৰ বাবে নহয় , কিন্তু তেওঁলোকৰ ওচৰত অৱশিষ্ট যি আছিল তাৰ প্ৰতি মনযোগ দিছিল ।
এই সম্পৰ্কে ৰজা চলোমনে এইদৰে লিখিছিল :  “ কিয়নো ধন যেনে ৰক্ষক , প্ৰজ্ঞাও তেনে ৰক্ষক । ”
তুমি যদি নিৰ্ম্মল আৰু সৰল হোৱা , তেন্তে তেওঁ অৱশ্যে এতিয়াও তোমাৰ কাৰণে কাৰ্য কৰিব , আৰু তোমাৰ ধৰ্ম্ম-নিবাস পুনৰায় কুশলযুক্ত কৰিব ;
১০ জগতৰ ভাৱধাৰা প্ৰতিৰোধ কৰি আমি নিজকে কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰাখিব পাৰোঁ ?
ইলীচাই নিজৰ এজন সেৱকক নামানৰ ওচৰলৈ কৈ পঠালে , বোলে নামানে গৈ যৰ্দ্দন নদীত সাতবাৰ জোবোৰ মাৰিব লাগে ।
হোচাং শ্বাহৰ কৱৰস্থান মান্দুত অৱস্থিত ।
পৰিশ্ৰমে আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে :  আদিপুস্তক ১ : ২৮ ; ২ : ১৫ ; ১ থিচলনীকীয়া ৪ : ১১.
এতিয়া তেওঁ নিজৰ বাবে কিমান লাভৱান হ’ব পাৰে তাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব নিদি আনক কেনেকৈ সহায় আগবঢ়াব পাৰে তাৰ প্ৰতি বেছি গুৰুত্ব দিয়ে । ”
তেনে প্ৰেমে আমাক পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যৰ বাবে উৎসাহিত কৰিবলৈ এক প্ৰেৰিত শক্তি হিচাবে কাৰ্য্য নকৰিবনে বাৰু!
সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰক প্ৰণাম কৰোঁতে , মই যিহোৱালৈ কি লৈ যাম ? মই তেওঁৰ ওচৰলৈ এবছৰীয়া দামুৰীৰ সৈতে হোম-বলি লৈ যোৱা উচিত নে ?
পাছত যিহোচাফটে সোণৰ কাৰণে ওফীৰলৈ যাবলৈ জাহাজ সাজিলে ; কিন্তু সেই জাহাজবোৰ যাব নোৱাৰিলে , কিয়নো ইচিয়োন গেবৰত সেই জাহাজবোৰ ভাগি থাকিল ।
( আদিপুস্তক ১৯ : ১৬- ২১ , ৩০ ) যিহোৱাই লোটৰ অনুৰোধ মানিবলৈ আগ্ৰহী হৈছিল ।
কিয়নো তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ ওপৰত পবিত্ৰ আত্মা অহা নাছিল ; কেৱল তেওঁলোকক প্ৰভু যীচুৰ নামত বাপ্তিস্মহে দিয়া হৈছিল ।
গণেশ চতুর্থীৰ এই মহাপৰ্ব ১০ দিন ধৰি চলে ।
এই যুগ্ম পদ্ধতিৰ মূল ভিত্তি ‘শূন্য বা জিৰো’ৰ উদ্ভাৱন ভাৰতত আর্যভট্টৰ কামৰ মাধ্যমেৰে সম্ভৱ হৈছে ।
তাত প্রভুৰ ভায়েক যাকোবৰ বাহিৰে আন কোনো পাঁচনি পদ পোৱা লোকক মই দেখা নাপালোঁ ।
এতেকে আঁহক আমি আধ্যাত্মিক যুদ্ধত ভাগ লোৱাৰ সময়ত সহায়ৰ বাবে যিহোৱাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণকৈ ভাৰসা কৰোঁহঁক । —ইফিচীয়া ৬ : ১০-১৭.
মৌতৰ লগে লগে আমাৰ সকলো শেষ হয় ।
তেওঁলোকে ওপৰৰ দুয়োফালে এফোদৰ কান্ধত লগাবলৈ স্কন্ধপটি যুগুত কৰিলে ।
এনেকি , পাহাৰৰ সকলো পক্ষীক মই জানো ; পথাৰত চৰি ফুৰা সকলো প্ৰাণীও মোৰেই ।
মানুহজনে কেনেকৈ নিজৰ চোলাটো ফালিছে । তেওঁ বাৰু নিজৰ চোলাটো কিয় ফালিছে ?
আৰু মই ৰজা অচূৰীয়াৰ হাতৰ পৰা তোমাক আৰু এই নগৰক উদ্ধাৰ কৰিম ; আৰু মই এই নগৰৰ ঢালস্বৰূপ হ’ম ।
তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাযুক্ত শাসন-প্ৰণালীবোৰৰ কাৰণে মই মাজনিশা তোমাৰ স্তৱ কৰিবলৈ উঠো ।
কিন্তু এতিয়া আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ পৰিচয় পালে , ইয়াৰ উপৰি ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই পৰিচিত হ’ল ; এনে স্থলত কেনেকৈ পুনৰ সেই দূৰ্বল আৰু দীনহীন জগতৰ প্ৰাথমিক বিধিলৈ উলটি যাব ? কেনেকৈ পুনৰ সেই বিধিবোৰৰ সেৱাকৰ্ম কৰিব পাৰিব ?
আমি এটা প্ৰতিষ্ঠানে আন এটা প্ৰতিষ্ঠানৰ সতীৰ্থ বিজ্ঞানীসকলৰ সৈতে সহযোগিতা কৰিবলৈ কিম্বা ধাৰণাৰ , অভিজ্ঞতাৰ আদান-প্ৰদান কৰিবলৈ টান পাও ।
মুখশুদ্ধিৰূপে বা দৰৱত ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ গছৰ শুকান সুগন্ধি অঙ্কুৰ
অতি কম সময়ৰ ভিতৰত পূৰ্বৰ সেই ধৰ্মযাজকগৰাকী আৰু আনসকলে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰিলে ।
ভাৰতবৰ্ষৰ পশ্চিমে এখন স্বতন্ত্ৰ দেশ ।
কিন্তু তেওঁ শিষ্য সকলক কলে , তোমালোকৰ লগত কেইটা পিঠা আছে ? পাছত তেওঁলোকে বিচাৰ লৈ কলে , পাঁচটা পিঠা আৰু দুটা মাছ আছে ।
হিতোপদেশ নামৰ কিতাপত কোৱাৰ অনুসৰি তেওঁলোকে “ আন্ধাৰৰ পথত চলিবৰ নিমিত্তে সৰল পথ ত্যাগ ” কৰিলে ।
পদ্মশ্ৰী ৰেন সোণাৰাম শৰিং লেপচা জী আছিল এক বহুমুখী ব্যক্তিত্ব ।
কিন্তু মই হলে নিজ সিদ্ধতাত চলোঁ ; মোক মুক্ত কৰা ; মোক কৃপা কৰা ।
( ১ কৰিন্থীয়া ২ : ১ , ২ ) যীচুৰ আৰ্হিয়ে এইটো দেখুৱাইছে যে তেওঁ সত্যক অধিক শক্তিশালীৰূপে প্ৰকাশ কৰিবলৈ সতৰ্কতাৰে সৰল বাক্যসমূহৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
নাদব আৰু অবীহূৱে তেওঁলোকৰ পুৰোহিতৰ দায়িত্বক উনুপযুক্তভাৱে পালন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ কিছুসময়ৰ পিছতে যিহোৱাই তেওঁলোকক দ্ৰাক্ষাৰস বা সুৰা পান কৰি মন্দিৰত সেৱা কৰিবলৈ নিষেধ কৰিছিল ।
তেওঁ ক’লে , শুনা , তোমাৰ সৈতে স্থাপন কৰা মোৰ বিধি এই তুমি এক বাহুল্য জাতিৰ আদিপিতৃ হ’বা ।
পৃথিৱীৰ আকাৰ আৰু আকৃতি নিৰূপণ
নেপাল ব্যুৰ’ অৱ ষ্টেণ্ডাৰ্ড এণ্ড মেট্ৰ’ল’জী শ্ৰী বিশ্ব বাবু পুডাছাইনী
তোমাৰ হাত বন্ধা নাছিল । তোমাৰ ভৰিতো বেড়ী লগোৱা নাছিল । অন্যায় কৰোঁতা লোকৰ আগত পতিত হোৱা জনৰ দৰে তুমি পতিত হ’লা ।  পাছত সকলো লোকে তেওঁৰ কাৰণে পুনৰাই ক্ৰন্দন কৰিলে ।
আমাৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলে পাপ কৰিলে , আৰু তেওঁলোক এতিয়া নাই , আমি তেওঁলোকৰ অপৰাধৰ ভাৰ বৈছোঁ ।
এই কাৰণে হিব্ৰোণ কনিজ্জীয়া যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেবৰ উত্তৰাধিকাৰ আজিলৈকে হৈ আছে ; কিয়নো তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ইচ্ছাত সম্পূৰ্ণৰূপে চলিছিল ।
এনে এক জটিল সময়ত তেনে অনুভৱ তেনেই স্বাভাৱিক ।
( মথি ৫ : ১০-১২ ) তথাপিও আমি ধুমুহাৰ ফলত লৰচৰ নোহোৱা শক্তিশালীৰূপে শিপা ধৰা গছজোপাৰ নিচিনা হৈ যিহোৱাৰ সামৰ্থেৰে এই সকলোবোৰ পৰীক্ষাৰ সম্মুখীন হ’বলৈ সক্ষম হৈছোঁ ।
সেই যজ্ঞলৈ যিচয়ক নিমন্ত্ৰণ কৰিবা , আৰু তুমি কি কৰিব লাগে , মই তোমাক দেখুৱাম ; মই তোমাৰ আগত যিজনৰ বিষয়ে ক’ম , তুমি মোৰ কাৰণে সেই জনকেই অভিষেক কৰিবা ।
এইদৰে তেওঁলোকে নিজ নিজ অপৰাধৰ দণ্ড ভুগিব । সেই ভাববাদীজনৰ ওচৰলৈ পৰামৰ্শ ল’বলৈ যোৱা লোকজনৰ অপৰাধ দুয়োৰে সমান হ’ব ।
কিয়নো যিহোৱাই আমাক আমাৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি থকা অভিলাষত আনন্দ কৰিবলৈ সৃষ্টি কৰিলে ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ পাছে জানো তুমিও পৰীক্ষাত পৰা , এই কাৰণে নিজক চাবা । ”
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , “ আদিবাসীসকলৰ ‘জনধনৰ পৰা বন-ধন’ পর্যায়লৈ উন্নীত কৰিবলৈ চৰকাৰ বিশেষভাৱে প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ।
যোচেফে তেওঁৰ দত্তক-পুত্ৰ যীচুৰ সম্বন্ধে চাৰিবাৰকৈ স্বৰ্গদূতৰ নিৰ্দ্দেশনা পাইছিল ।
কাৰ্ণাল চহৰখন জোতা চেণ্ডেল , কৃষি গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠান আৰু বাচমতি চাউলৰ বাবে বিখ্যাত ।
এইদৰে চালে দেখিব যে , বিশ্বাস তেওঁৰ কৰ্মৰ সহকাৰী আছিল আৰু সেই কৰ্মৰ দ্বাৰাই বিশ্বাস সিদ্ধ হ’ল ।
পাৰ্থিৱ বস্তুৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা বহু দেৱতাত বিশ্বাস কৰা মতবাদ
যিহোৱাৰ দূতে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক এইবোৰ কথা কোৱাৰ পাছত তেওঁলোক সকলোৱে উচ্চস্বৰে কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
এটা সূত্ৰই এইদৰে কৈছে যে , সূৰ্য্যতেই আমাৰ সৌৰজগতৰ ২০২৭ ( ২ অৰ পিছত সাতাইশটা শূন্য ) —৯৯.৯ শতাংশ ভৰ থূপ খাই আছে!
পাঁচনি পিতৰে কৈছিল :  “ সকলোকে সমাদৰ কৰা ভাইমাত্ৰকেই প্ৰেম কৰা । ”
নিজৰ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈ ঈশ্বৰে তেওঁলোকক ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
ডাকঘৰৰ চিঠি বিলোৱা মানুহ ।
তেওঁৰ পুত্র চমমিয়াৰ কেইজনো পুত্র জন্মিল ; তেওঁলোকে নিজৰ পৰিয়াল সকলক শাসন কৰিছিল ; তেওঁলোক বহুতো দক্ষতা সম্পন্ন লোক আছিল ।
মানুহৰ মগজুত উদ্ভৱ হোৱা চেতনা যাৰ দ্বাৰা মানুহৰ ইচ্ছা , আকাঙ্ক্ষা , বিষয় , বাসনা , কল্পনা আদিৰ বহিঃপ্ৰকাশ হয়  ।
তলৰ ৱেবপেজটো প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ লাইম ৱায়াৰে আপোনাৰ ৱেব ব্ৰাউজাৰ অৱস্থিত কৰিব নোৱাৰিলে
ইয়াৰ পাছত ইয়োবে এশ চল্লিশ বছৰ জীয়াই থাকি নিজৰ পো নাতি আদি চাৰি পুৰুষলৈকে দেখিলে ।
কোনোৱে পিতৃহীন কেঁচুৱাক মাকৰ বুকুৰ পৰা কাঢ়ি লয় , আৰু দুখীয়াৰ পৰা বন্ধক লয় ।
দুটা বিন্দু বা স্থানৰ মাজত থকা ব্যৱধান
ভাৰত-ছৌডি আৰৱে শক্তি সম্পৰ্কীয় আলোচনা আগবঢ়াই নিয়াৰ ক্ষেত্ৰতো দুয়োখন দেশেই সহমত পোষণ কৰিছে ।
কিন্তু পৌলে তেওঁলোকক ক’লে , আমি ৰোমান নাগৰিক ; আমাক বিনা বিচাৰেৰে ৰাইজৰ আগত কোবাই কাৰাবন্দী কৰি থলে । এতিয়া তেওঁলোকে আমাক গোপনে এৰি দিব বিচাৰিছে নেকি ? এইটো হ’ব নোৱাৰে । তেওঁলোক নিজে ইয়ালৈ আহি আমাক বাহিৰলৈ উলিয়াই নিব লাগিব ।
এই অঞ্চলটো অৰ্ণোনৰ পৰা আৰম্ভ , উপত্যকাৰ দাঁতিত থকা অৰোয়েৰৰ পৰা চীয়োন অৰ্থাৎ হৰ্মোন পৰ্ব্বতলৈকে বিস্থাৰিত হৈ আছে ;
মই জানিলো যে , মানুহৰ বাবে জীৱন কালত আনন্দ আৰু সৎকৰ্ম্ম কৰাৰ বাহিৰে ভাল একো নাই ।
পৃথিৱীৰ অন্তৰ্ভাগত তকা উত্তপ্ত গলিত পদাৰ্থ
অব্বীম , পাৰা , অফ্ৰা ,
মই যেতিয়া কওঁ , যে , ‘মোৰ বিচনাই মোক শান্তনা কৰিব , মোৰ শয্যাই মোক দুখ-সহন কৰিবলৈ সহায় কৰিব’ ,
পূৰ্বৱৰ্তী পৃষ্ঠাৰ শেষলৈ
পাছত জানোহৰ পৰা নামি গৈ অটাৰোৎ আৰু নাৰতেদি হৈ , যিৰীহোত পাই , যৰ্দ্দনত শেষ হ’ল ।
তোমাৰ বাহু পৰাক্ৰমেৰে ভৰা ; তোমাৰ হাত শক্তিশালী , তোমাৰ সোঁ হাত প্রবল ।
তেওঁলোকে পুৰণি ধ্বংসস্থানবোৰ পুনৰায় নিৰ্ম্মাণ কৰিব , আগৰ কালৰে পৰা উচ্ছন্ন হৈ থকা ঠাইবোৰ পুনৰায় স্থাপন কৰিব , বহু আগৰ পৰা পুৰুষানুক্রমে ধ্বংস হৈ জনশূন্য হোৱা নগৰবোৰ পুনৰ স্থাপন কৰিব ।
জগতৰ বিৰোধিতাৰ সম্মুখীন আৰু বিভ্ৰান্ত হৈ তেওঁলোকে লাহে লাহে প্ৰচাৰ কৰিবলৈ বন্ধ কৰিছিল ।
কিজানি মোলৈ কৰা অন্যায়লৈ যিহোৱাই দৃষ্টি কৰিব আৰু সি আজি মোক দিয়া শাওৰ সলনি যিহোৱাই মোৰ মঙ্গল কৰিব ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে দেওবাৰে গুজৰাটৰ আনন্দত আমূলৰ চ’ক’লেট প্ৰস্তুতকৰণৰ অত্যাধুনিক কাৰখানাসহ একাধিক আধুনিক মানৰ খাদ্য প্রস্তুতকৰণ ব্যৱস্থাৰ উদ্বোধন কৰে ।
এই হেতুকে তুমি ইস্ৰায়েল-বংশক কোৱা , ‘প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ দৰে তোমালোকে তোমালোকক অশুচি কৰা নাই নে ? আৰু তেওঁলোকৰ ঘিণলগীয়া বস্তুৰ পাছে পাছে ব্যভিচাৰী হৈ যোৱা নাই নে ?
আপুনি কিমান সংস্কৃতিবান , কিমান আধুনিক , আপনাৰ চিন্তা-চেতনা কিমান আধুনিক তাক প্রমাণ কৰাৰ বাবে বৰ্তমানৰ এই নতুন মাপকাঠি হ’ল– পৰিৱেশৰ প্রতি আপোনাৰ সজাগতা ।
চোৱা , মই বাচা আৰু তেওঁৰ বংশক সম্পূর্ণৰূপে ধ্বংস কৰিম , আৰু নবাটৰ পুত্ৰ যাৰবিয়ামৰ বংশৰ দৰে তোমাৰ বংশলৈ তেনেদৰে কৰিম ।
পাছত তেওঁলোকে মিচৰ দেশৰ পৰা গৈ কনান দেশত থকা তেওঁলোকৰ পিতৃ যাকোবৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
আৰু তোমালোকৰ পশ্চিম সীমা হ’লে , মহাসাগৰ আৰু তাৰ অঞ্চল ; এয়ে তোমালোকৰ পশ্চিম সীমা হ’ব ।
এক বিদ্যুত চৌম্বকীয় আহিলা যি বিদ্যুত প্ৰবাহৰ দ্বাৰা এডাল অক্ষ ঘুৰাই আৰু সেই ঘূৰি থকা অক্ষৰ দ্বাৰা পাম্প আদি আন আহিলা চলোৱা হয় 
তেওঁ মোক খেদি পঠিয়ালে আৰু মোক পোহৰত নহয় , কিন্তু অন্ধকাৰৰ পথতহে গমন কৰালে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ১৪ ) ঈশ্বৰে আমালৈ “ দীৰ্ঘ-সহিষ্ণু ” হোৱাৰ বাবে আমি তেওঁৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰা উচিত নহয়নে ?
৫. যিহোৱা ঈশ্বৰে চমূৱেলক কেনেকৈ মাতিছিল আৰু তেওঁ চমূৱেলক কি খবৰ দিছিল ?
উত্তৰৰ পৰা সুৱৰ্ণময় জ্যোতি আহে ; ঈশ্বৰত ভয়ানক প্ৰভাৱ আছে ।
ফলটো ট্ৰেজাৰী বিলৰ কাৰণে ঘূৰাই পথায়
অৱৰোধ কালৰ কাৰণে তুমি পানী তুলি থোৱা ; তোমাৰ কোঁঠবোৰ দৃঢ় কৰা , বোকালৈ গৈ বোকা খচা ; ইটাৰ ভাটাবোৰ মেৰামতি কৰা ।
এনে হৃদয়স্পৰ্ষী বাক্যসমূহে বছৰৰ পিছত বছৰ ধৰি হৈ থকা অসামৰিক যুদ্ধত পীড়িত হোৱা কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ হৃদয়ত থকা আন্তৰিক আশা প্ৰকাশ কৰিছে ।
যিজনৰ সুবিবেচনা থাকে , তেওঁ প্ৰজ্ঞাৰ সন্মুখত থাকে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ চকু পৃথিবীৰ অন্তত থাকে ।
ভাৰতীয় মানক ব্যুৰ’ৰ সঞ্চালক প্ৰধান শ্ৰী সঞ্জয় সিং
এই ফিল্ডত অনুমোদিত দশমিক স্থানবোৰৰ সংখ্যাটো নিৰ্দিষ্ট কৰক
সেইবাবে প্ৰশিক্ষণ আৰু দক্ষতা আমাৰ বিকাশ সহযোগিতাৰ এতিয়াগুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ ।
দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় গুহাটো সম্পূৰ্ণৰূপে বিষ্ণুৰ অৱতাৰৰ চিত্ৰৰে চিত্ৰায়িত আৰু চতুৰ্থ গুহাটো জৈন ধৰ্মৰ তীৰ্থাঙ্কৰ আদিনাথৰ চিত্ৰ অংকিত হৈ আছে ।
তেওঁলোকৰ এনে ঘৃণনীয় কাৰ্যৰ সমুচিত উত্তৰ দিব দেশৰ ১৩০ কোটি ভাৰতীয়ই ।
তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিৰে চোৱাৰ পৰিৱৰ্তে সমাজত বিঘিনি জন্মোৱা লোক হিচাবে গণ্য কৰা হয় । —হিতোপদেশ ১৭ : ১৫ ; যিহূদা ৪.
হিতোপদেশ কিতাপত ভুল জোখ-মাখৰ বিষয়ে চাৰি বাৰ উল্লেখ কৰা হৈছে ।
‘যিহোৱাই ঘৃণা কৰা সকলৰ কাৰ্য্যৰ তুলনাত তেওঁ প্ৰেম কৰোঁতাসকলৰ আৰ্হিৰ অনুসাৰে চলিলে কেনে ফল পোৱা যায় ?’
কৰ্ণাটকৰ বিবাহবোৰত কইনাৰ সাজ শাৰীৰ লগত কাছুটি অবিহনে সম্পূৰ্ণ নহয় , পাল্লু অলংকাৰেৰে যেতিয়া ইয়াৰ গুৰুত্ব অধিক বৃদ্ধি পায় ।
কুটিল পথত চলা ধনী মানুহতকৈ , ন্যায়পৰায়ণতাত চলা দৰিদ্ৰ লোকেই শ্ৰেষ্ঠ ।
নতুন ভাৰতৰ বাবে আমাৰ দৃষ্টিভংগী সমাজৰ সকলো শ্রেণীৰ লোকৰ বাবে সেই জাতি , ধর্ম , ভাষা আৰু শ্রেণী নিৰপেক্ষভাৱে স্থিৰ হৈছে ।
কিয়নো তোমালোকে যদি আনৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰা , তেনেহলে তোমালোকৰ স্বর্গীয় পিতৃয়ে তোমালোকৰো অপৰাধ ক্ষমা কৰিব ;
সেইটো হৈছে-‘সুচনা ছে শ-শক্তিকৰণ’ , অৰ্থাৎ তথ্যৰ দ্বাৰা সবলীকৰণ ।
যোচেফ যেতিয়া ঘৰলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ নিজৰ উপহাৰবোৰ ঘৰৰ ভিতৰলৈ আনি তেওঁক দিলে আৰু মাটিত উবুৰি হৈ পৰি তেওঁক প্ৰণিপাত কৰিলে ।
ধনেৰে কিমান প্ৰৰ্য্যন্তলৈকে ভৌতিক বস্তু কিনিব পাৰি ?
মই উপভোগ কৰা চিনেমাবোৰত অভিনয় কৰা চৰিত্ৰবোৰৰ বেয়া কথা বতৰা আৰু কাৰ্য্যবোৰ অনুকৰণ কৰোঁ ? লূক ৬ ৪০ 
ৰোগ নিৰাময় কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা দ্ৰৱ্য
যদিও বাগাদাসকল কৃষিৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰশীল আছিল , বৰ্তমান তেওঁলোক সামাজিক , শৈক্ষিক আৰু আনকি অৰ্থনৈতিকভাৱেও আহবাঢ়িছে ।
আৰু তেওঁলোকক কোৱা , তোমাৰ মাতৃ কোন আছিল ? এজনী সিংহী , তাই সিংহৰ পুতেকৰ লগত আছিল ? তাই ডেকা সিংহবোৰৰ মাজত পোৱালিবোৰ প্ৰতিপালন কৰিছিল ।
আৰু যি কোনোৱে মন্দিৰত ধৰি শপত খায় , তেওঁ মন্দিৰ আৰু তাত বাস কৰা জনতো ধৰি শপত খোৱা হয় ।
উত্তৰ গোলাৰ্ধৰ নাতিশীতোষ্ণ অঞ্চলত বাস কৰা এবিধ চৰাই
ইন্দ্ৰিয়ক সুখ দিয়া বস্তু পাবৰ বাবে হোৱা প্ৰবল ইচ্ছা ; প্ৰয়োজনতকৈ অধিক বস্তুৰ বাবে হোৱা ইচ্ছা 
ফল্ডাৰটো নিৰ্বাচন কৰক য ত ক মা ছেপাৰেটেড ভেল্যুজ টেক্সট ফাইলবোৰ ষ্ট ৰ কৰা আছে আধাৰে কেৱল পঢ়িব পৰা মুদতহে এই ফাইলবোৰ খুলিব
৫ যিহোৱা ঈশ্বৰে সকলোৰে প্ৰাৰ্থনা শুনেনে ?
ঘোঁৰাত উঠি খেলা বিভিন্ন খেলৰ প্ৰতিযোগিতা বা অনুষ্ঠান ; তেনে আয়োজন কৰিবলৈ গঠিত সংঘ ।
সৰুসুৰা কামত বাজলৈ যোৱা
১. ওপৰ তলাৰ কোঠালিটোৰপৰা ওলাই যীচু আৰু তেওঁৰ পাঁচনিকেইজনে ক’লৈ গৈছিল ? যীচুয়ে তেওঁলোকক কি কৰিবলৈ কৈছিল ?
কোনো বস্তু বা কাৰোবাৰ পাৰ্থিৱ অৱস্থান
ত ডাচ্চ ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
তাতে আমাৰ প্রভু আৰু ত্রাণকর্তা যীচু খ্রীষ্টৰ অনন্ত ৰাজ্যত আপোনালোকক অতি আন্তৰিকতাৰে প্রৱেশ কৰোঁৱা হ’ব ।
আনকি , ৰাণী ৱষ্টীয়ে তেওঁৰ আজ্ঞা পালন নকৰাৰ বাবে তাইক ৰাণী পদৰপৰা পদচ্যুত কৰিছিল ।
সংশোধন গ্রহণ কৰা , তেতিয়া তুমিসত্য , ন্যায়পৰায়ণ , আৰু যথাৰ্থতাত জীয়াই থাকিব পাৰিবা ।
তেওঁলোকে আমাক ক’ৰবাৰপৰা চাই আছে নেকি ?
আৰু প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকে মোৰ মেজত বহি ঘোঁৰা আৰু ৰথ , বীৰ আৰু আটাই ৰণুৱাক খাই পেট ভৰাবা’ ।
জৈৱিক কৃষি , নীল বিপ্লৱ , ছুইট বিপ্লৱ , সৌৰ কৃষি পদ্ধতি আদিৰ দৰে নতুন পন্থাই আমাৰ বাবে আগুৱাই যোৱাৰ পথ মুকলি কৰিছে ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সহায়ৰ যোগেদি লাখ-লাখ লোক নিজৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তন কৰিছে
কিন্তু ইয়াৰ মাজৰে অনেক পুৰুষ আৰু মহিলাই বিশ্বাস কৰি প্রভুৰ বিশ্বাসত যোগ দিলে ।
এমীয়ে কিবা বুজি পোৱাৰ আগতেই আক্ৰমণকাৰীয়ে তাইক মাটিত থেকেচা মাৰি বগৰাই পেলায় ।
পৰ্ব্বতৰপৰা নামিবলৈ মোচিৰ পলম হোৱা দেখি , লোকসকলে হাৰোণক ক’লে :  ‘মোচিৰ কি হ’ল , তাক আমি নাজানো ।
অহঙ্কাৰ আৰু তুচ্ছ ভাৱ লৈযিসকলে ধাৰ্ম্মিকসকলৰ বিৰুদ্ধে দর্প কথা কয় , সেই মিছলীয়া ওঁঠবোৰ বোবা হওঁক ।
অনুজ্ঞাপত্ৰখন গ্ৰহণ কৰিবলৈ এই স্তৰকেইটা অনুসৰণ কৰক
তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক সুধিলে , তেন্তে এলিয়া প্ৰথমে আহিব লাগে বুলি বিধানৰ অধ্যাপক সকলে কিয় কয় ?
এই ডাঙৰ মানুহবোৰৰ লগত কথা পাতি থকা সৰু লৰাটোলৈ চাওকচোন ৷
ইয়াৰ পাছত যাকোবে তেওঁলোকৰ প্ৰথা অনুসৰি ৰাহেলক চুমা খালে আৰু নিজৰ পৰিচয় দিলে ।
নিজকে ধ্বংসৰ পৰা ৰক্ষা কৰি মনপালটন কৰিবলৈ আৰু মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলৰ পৰা আধ্যাত্মিক সহায় লোৱা আৱশ্যক ।
গোপনে প্ৰেমিকাৰে সৈতে মিলিবলৈ যোৱা প্ৰেমিক  ।
তথাপিও , বেছিভাগ লোকে যুদ্ধ , জাতিগত হিংসা , দৰিদ্ৰতা আৰু ৰোগ আদিৰ দৰে ক্লেশত ভোগীবলগীয়া হৈছে ।
এটা বা ততোধিক প্ৰজেক্ট সংযোগ কৰক
( ইফিচীয়া ১ : ২২ ) তেতিয়াৰ পৰা যীচুৱে মূৰস্বৰূপে কাৰ্য্য কৰি তেওঁৰ শাসন কৰাৰ ক্ষমতা প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ শাস্ত্রীয় বচন মেলি ব্যাখ্যা কৰিলে যে , খ্রীষ্টই দুখভোগ কৰা আৰু মৃত্যুৰ পৰা পুণর্জীৱিত হোৱাৰ প্রয়োজন আছিল । তেওঁ আকৌ ক’লে , এই যি যীচুক মই আপোনালোকৰ আগত প্রচাৰ কৰিছোঁ , সেই যীচুৱেই হৈছে খ্রীষ্ট ।
পিতৰ আৰু যোহনে লোকসমূহৰ মাজত কথা কৈ থাকোতে মন্দিৰৰ পুৰোহিত , সেনাপতি আৰু চদ্দূকী সকলে তেওঁলোকৰ ওচৰত আহি উপস্থিত হল ।
কৰ্মফল তাৰ কাৰকতকৈ পিছ পৰি থকা অৱস্থা ; বিশেষকৈ এনে এক পৰিঘটনা , য ত কোনো চৌম্বকীয় পদাৰ্থৰ চুম্বকীয় আৱেশ পৰিৱৰ্তিত চুম্বকীয় ক্ষেত্ৰখনতকৈ পিছ পৰি থাকে ।
এতিয়া তোমালোকে অনুগ্ৰহ কৰি মোলৈ চোৱা ; কিয়নো মই নিশ্চয়ে তোমালোকৰ আগত মিছা কথা নকওঁ ।
আৰু ইচাহাক বৰ ধনী হৈ হৈ , ক্ৰমেৰে অতিশয় মহান ব্যক্তি হ’ল ।
১০ জগতৰ ভাৱধাৰা প্ৰতিৰোধ কৰি আমি নিজকে কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰাখিব পাৰোঁ ?
তেতিয়া ইষ্টেৰে উত্তৰ দি ক’লে ,  মোৰ আবেদন আৰু মোৰ প্ৰাৰ্থনা এই ,
বিশ বছৰ আৰু তাতকৈ অধিক বয়সীয়া যিমান পুৰুষ ইস্ৰায়েলৰ মাজত যুদ্ধলৈ যাব পৰা অৱস্থাত আছে , তেওঁলোকৰ সৈন্যদল অনুসাৰে তুমি আৰু হাৰোণে তেওঁলোকক গণনা কৰা ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই বাৰ জন লোকক মাতি আনিলে । এই লোককেইজন ইস্ৰায়েলৰ প্ৰত্যেক জন গোষ্ঠীৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ পৰা এজন এজনকৈ যুগুত কৰি থোৱা লোক ।
খ্ৰীষ্টৰ শাসনে যে সকলো প্ৰকাৰৰ যুদ্ধক আঁতৰ কৰাত সফল হ’ব আমাৰ ওচৰত তাৰ কেনে নিশ্চয়তা আছে ?
মোৰ দিন লাজেৰে অন্ত হবৰ বাবে , পৰিশ্ৰম আৰু শোক দেখিবলৈ মই কিয় গৰ্ভৰ পৰা বাহিৰ হলোঁ ?
প্ৰধান মন্ত্ৰী শ্ৰীযুত শ্ৰীযুত শ্ৰীযুত উচ্চতম ন্যায়ালয় ভৱনটো যুটীয়াভাৱে উদ্বোধন কৰে প্ৰধান মন্ত্ৰী শ্ৰীযুত শ্ৰীযুত শ্ৰীযুত ৰাজহ মন্ত্ৰী শ্ৰীযুত
ইস্রায়েলী লোক সকলে যেতিয়া মিচৰীয়া সকলৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ মহা পৰাক্রম দেখিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে যিহোৱাৰ গৌৰৱ কৰিলে ,আৰু তেওঁলোকে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ দাস মোচিক বিশ্বাস কৰিলে ।
ইয়াৰ উদ্দেশ্য হ’ল চাৰিটা অতিৰিক্ত বেটেলিয়নৰ সহায়ত দেশৰ বিস্তৃত এলেকাত কম সময়ত সেৱা আগবঢ়াব পৰা যাব ।
প্রজ্ঞা আৰু শিক্ষা লাভ কৰিবলৈ , সূক্ষ্মদৃষ্টিৰে বাক্য শিকোৱা ,
তেওঁ কাক জ্ঞান শিকাব ? আৰু কাক নো বাৰ্ত্তা বুজাব ? গাখীৰ এৰুউৱা আৰু পিয়াহ খাব নিদিয়া কেঁচুৱাসকলক নে ?
কিয়নো তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিলে ; আৰু তেওঁলোক তহপন-হেচলৈকে গ’ল ।
আপোনাৰ সংগীৰ আৱেগ-অনুভূতিৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে বেয়া পোৱা যিকোনো ধৰণৰ সম্পৰ্ক অতি সোনকালে ত্যাগ কৰিব
মই লক্ষ্য কৰিছো যে ফিলিপাইনছ আৰু আছিয়ান অঞ্চল উদ্যোগ প্রচেষ্টাৰ ওপৰত বিশেষভাবে গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ।
ইলীয়াজৰৰ পুত্ৰ নোহোৱাকৈয়ে মৃত্যু হয় , তেওঁৰ কেৱল কেইজনী মান জীয়েক আছিল । কীচৰ পুত্ৰসকলে তেওঁলোকক বিয়া কৰাইছিল ।
অনেক বেজৰ ওচৰত চিকিৎসা কৰি আৰু সৰ্ব্বস্ব খৰচ কৰিও তেওঁ সুস্থ হোৱা নাছিল কিন্তু বেচি কষ্টহে পাইছিল ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে যীচুৰ মুখত থু পেলালে আৰু তেওঁক ভুকুৱালে ।
সেয়ে অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবে ইস্রায়েলৰ পৰা ঘৰলৈ উভটি গ’ল আৰু নীনবি চহৰত বাস কৰিলে ।
ইষ্টে ৩ : ২-৪—মৰ্দখয়ে কিয় হামনৰ আগত আঁঠুকাঢ়িবলৈ বিচৰা নাছিল ?
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে তেওঁলোকৰ পবিত্ৰ বস্তুবোৰ খোৱাৰ সময়ত , তেওঁলোকক দোষাৰোপ কৰি অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰাব নালাগে । কিয়নো মই তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰোতাঁ যিহোৱা’ ।
আনক অসৎ বুদ্ধিৰে বুৰ্ব্বক সজোৱা লোক ।
বৰষুণ নোহোৱাৰ বাবে কনান দেশৰ ওপৰত থকা আকাশখন লাক্ষণিকৰূপে লোহাৰ দৰে কঠিন যেন দেখা গৈছিল ।
উজ্জীয়েলৰ পুত্ৰ মীখা ডাঙৰ আছিল , আৰু দ্বিতীয় যিচিয়া ।
নেটৱৰ্কৰ পৰা চলাবলৈ ইনষ্টল কৰা হ ব যদি বৈশিষ্ট্যটোৱে এই বিকল্পটো সমৰ্থন কৰে তেতিয়াহে উপলব্ধ
১৯৮৭ চনৰ প্ৰতিষ্ঠা কালৰে পৰা জলন্ধৰ কেণ্টৰ চাৰি নম্বৰ কেন্দ্ৰীয় বিদ্যালয়ৰ কাম-কাজ ছাৰ্ভে নম্বৰ ৪০৮ত এটি অস্থায়ী ভৱনত চলি আছে । এ-ৱান প্ৰতিৰক্ষা ভূমি ২৬ একৰজুৰি বিস্তৃত হৈ আছে । বিদ্যালয়ৰ ভৱন নিৰ্মাণৰ পাছত অৱশিষ্ট ১৮.৫ একৰ ভূমি সেনাক হস্তান্তৰ কৰা হ’ব । বৰ্তমান বিদ্যালয়খনত ১৩৪৬ গৰাকী শিক্ষাৰ্থীয়ে অধ্যয়ন কৰি আছে ।
বিলাপৰ দিন শেষ হোৱাৰ পিছত দায়ূদে বৎ-চেৱাক নিজৰ পত্নী হিচাবে গ্ৰহণ কৰে । —২ চমূৱেল ১১ : ১- ২৭.
উদাহৰণস্বৰূপে , হিতোপদেশ ১৩ : ১২ পদত এইদৰে কৈছে :  “ আশা-সিদ্ধিৰ পলম হৃদয়ৰ পীড়াজনক ; কিন্তু বাঞ্ছাৰ সিদ্ধি জীৱন-গছস্বৰূপ । ”
ইস্ৰায়েলীসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ঈশ্বৰে মোচিক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে ?
তদুপৰি , তেওঁলোকে বাস্তৱতে ৰাজ্যগৃহ , সন্মিলন ভৱন আৰু বেথেলৰ অন্য নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্যতো ভাগ লৈছে ।
দূৰদৰ্শী লোকৰ বাবে জীৱনৰ পথ উৰ্দ্ধগামী হয় ; যাতে তলত থকা চিয়োলৰ পৰা তেওঁ আঁতৰিব পাৰে ।
অনুগ্ৰহ কৰি ডিস্ক 2 ভৰাওক
যীচুৰ দৰে তেওঁলোকেও দুখীত আৰু আনলোকে তুচ্ছজ্ঞান কৰা লোকসকলৰ ঘৰলৈ গৈ সাক্ষাৎ কৰে আৰু ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ বিষয়ে শিকাবলৈ সহায় আগবঢ়ায় ।
উদাহৰস্বৰূপে , বিবাহ কৰা বা অবিবাহিত হৈ থাকিবলৈ লোৱা নিৰ্ণয়ে নিশ্চয়ে এজন ব্যক্তিক চিৰদিনৰ বাবে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ।
বনৰীয়া গাধই ঘাঁ পালে জানো চিঞৰে ? বা গৰুৱে দানা পালে জানো হেম্বেলিয়াই ?
ভাৰতৰ বেছিভাগ প্ৰধান নগৰলৈ কোচিনৰপৰা ৰেল চলাচল কৰে ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ শিক্ষক দিৱসৰ এই বিশেষ মুহূৰ্তত শিক্ষক সমূদায়ক শুভেচ্ছা জনাইছো ।
পাৰ্থক্যবোৰ গঠন কৰিবলৈ ব্যৱহৃত পদ্ধতিবোৰ প্ৰকাৰ 0 য়ে পদ্ধতি সূচায় , প্ৰকাৰ 1য়ে ইউৰোপীয় পদ্ধতি সূচায়
অবশ্যই এটা অনুষ্ঠান নাছিল যে তিয়াই হ'ল যিহেতু আমি কওঁ "ৰাম কজু কিনে হে মোহাৰি কাহাং বিক্ৰম
( আদিপুস্তক ৫ : ৪ ) গতিকে কয়িনে সম্ভৱতঃ তেওঁৰ সৰু ভনীয়েক বা ভাগিনীয়েকক পত্নীৰূপে গ্ৰহণ কৰিলে ।
তোমাৰ দাসে কিমান কাল সহন কৰি থাকিব ? মোক তাড়না কৰা সকলৰ বিচাৰ তুমি কেতিয়া কৰিবা ?
যাৰ ভাগ্য ভাল  ।
ৰূপ গুণ অথবা অৱস্থাৰ উন্নতি হোৱা ।
ছেট কৰাৰ চৰ্তবোৰ পূৰণ কৰা কোণাঙ্কবোৰ গণনা কৰে
যেনেকৈ মৰা মাখিয়ে সুগন্ধি তেলৰ দ্রব্য দুৰ্গন্ধময় কৰি তুলে , তেনেকৈ অলপ অজ্ঞানতাৰ কার্যই প্ৰজ্ঞা আৰু সন্মানক মছি পেলায় ।
যিটো বুজা বা জনা হৈছে
দায়ূদ সকলোতকৈ সৰু আছিল । আৰু ডাঙৰ তিনিজন চৌলৰ পাছত চলোঁতা আছিল ।
আৰু উপত্যকাৰ চপৰাবোৰ তালৈ লঘু যেন বোধ হব ; যেনেকৈ তাৰ আগেয়ে অলেখ মানুহ গৈছিল , তেনেকৈ তাৰ পাছতো সকলো মানুহ যাব ।
আৰু কাপোৰেৰে তেওঁৰ চকু বান্ধি সুধিলে , তোমাক কোনে মাৰিলে , ইয়াক ভাববাণীৰে কোৱা ?
শৰণ বিচৰা ব্যক্তিক সুৰক্ষিত কৰিবলৈ ভগৱান ৰামে আগ্ৰহ কৰে সকলোৰে দায়িত্ব ।
এনে প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ প্ৰতি আপোনাৰ ভাৰসা হ্ৰাস পাইছেনে ?
২১ আপুনি বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ বিষয়ে আপোনাৰ মণ্ডলীৰ প্ৰাচীন গোষ্ঠীৰ সমপদস্থ ভাইজনক জনাব পাৰে ।
পুৰোহিতসকলে পৰিচৰ্য্যা কৰিবৰ অৰ্থে থিয় হৈ থাকিব নোৱাৰা হৈছিল ; কিয়নো যিহোৱাৰ গৃহ যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈছিল ।
সুদিন অথবা দুৰ্দিন—সকলো সময়তে ভাৰত সদায় শ্ৰীলংকাৰ সৈতে আছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বছৰৰ প্ৰত্যেক সপ্তাহে  ভিন্ন ভাষা কোৱাসকলৰ’ প্ৰায় ৫ ,০০০ লোকে যীচুৰ শিষ্য হৈ পৰিছে ।
ইংৰাজসকলে ভাৰতৰ ওপৰত কৰা সাশনকাল  ১৭৫৭   ১৯৪৭ ইং চনলৈ  ।
গাত নগৰত এই বিষয়ে নকবা , আৰু একেবাৰে নাকান্দিবা , বৈৎলি-অফ্ৰাত মই নিজকে ধূলিত বাগৰাম ।
ঈশ্বৰে শিশু আৰু কেঁচুৱাবিলাকৰ মুখৰপৰাও স্তুতি কৰাব বুলি তোমালোকে শাস্ত্ৰত পঢ়া নাইনে ?’
তথাপিও যিহোৱাই তেওঁলোকক যীচুৰ জন্মৰ বিষয়ে জনাবলৈ বাছি ল’লে ।
মই মোৰ লোকসকলৰ হাহি উদ্ৰেক কৰা ব্যক্তি হৈ পৰিলোঁ , দিনে দিনে তেওলোকৰ বিদ্রূপাত্মক গানৰ বিষয় হৈছোঁ ।
সেই সময়ত পৰ্ব্বতৰ নামনিত থকা ইস্ৰায়েলসকলে যিহোৱাৰ শক্তিৰ প্ৰদৰ্শন দেখা পাইছিল ।
জলসমুহে মোক গ্রাস কৰি প্রাণৰ সংশয়লৈ লৈ গ’ল ; অগাধ জলে মোক আগুৰি ধৰিলে ; সাগৰৰ লতা-বনবোৰে মোৰ মূৰ মেৰাই ধৰিলে ।
৭৫০ কোটি টকা ব্যয়েৰে নির্মিত ১৮মহলীয়া অতি বিশিষ্ট এই হাস্পতালখনত সুলভ মূল্যত বিশ্বমানৰ চিকিৎসা সেৱা লাভ কৰিব পাৰিব ।
দি থোৱা নিৰ্দেশটো এটা উক্তি নহয় কেৱল প্ৰশ্নবোৰ অনুমোদিত
যিহোৱাত আস্থা ৰাখাৰ পথত অহা এটা সাধাৰণ বাধাৰ ওপৰত জয়লাভ কৰা
হে লোকসকল , সকলোৱে শুনক । হে পৃথিবী আৰু তাত থকা সকলোৱে শুনক । প্ৰভু যিহোৱা নিজৰ পবিত্ৰ মন্দিৰৰ পৰা আপোনালোকৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষী হওক ;
বাহাই ধৰ্ম বা বাহাই বিশ্বাস হৈচ্ছে বাহাউল্লাহ দ্বাৰা প্ৰতিষ্ঠিত একেশ্বৰবাদী এটি ধৰ্ম বা বিশ্বাস । 
পলমকৈ হ’লেও যোগক লৈ বহু গৱেষণা আৰম্ভ হৈছে ।
সেয়ে এতিয়া বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে তোমালোকৰ পথ বিবেচনা কৰা
এই চিত্তাকর্ষক নতুন ভৱনটো , ইয়াৰ আধুনিক ডিজাইন আৰু নিৰ্মাণৰ সৈতে , এই সন্মানৰ চিহ্ন ।
তেওঁ এইবোৰৰ দ্বাৰাই আমাক মূল্যবান আৰু অতি মহৎ প্ৰতিজ্ঞাবোৰ দান কৰিলে । তেওঁ এনেদৰে কৰিলে যাতে আপোনালোকে সেই প্রতিজ্ঞাবোৰৰ দ্বাৰাই জগতৰ মন্দ অভিলাষবোৰৰ দুর্নীতিৰ পৰা মুক্ত হৈ ঐশ্বৰিক স্বভাৱৰ সহভাগী হ’ব পাৰে ।
কোনো পৰিয়ালৰ এটি শিশুক যদি নীতিভ্রষ্ট হোৱাত উৎসাহ যোগায় , তেতিয়াহ’লে সেই পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ সন্তানে আনৰ পৰা কেতিয়াও সম্মান অর্জন কৰিব নোৱাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ পৰ্যটন খণ্ডৰ সম্ভাৱনা সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰে ।
পাছত গোটেই যিহুদিয়াত আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে থকা অঞ্চল সমূহত তেওঁৰ বিষয়ে এই কথা বিয়পি গ’ল ।
আৰু মেৰ পোৱালি সাতোটাৰ প্ৰত্যেক পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য হ’ব ।
অথবা আমাৰ পটভূমিৰ বাবে নিজকে তুচ্ছ বুলি গণ্য কৰিব পাৰোঁ ।
সমতা আৰু উদাৰতাৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত ৰাজনৈতিক দৰ্শন আৰু মতবাদ । 
যিসকলে ওৱাচ্ টাৱাৰ বাইবেল গিলিয়াৰ্ড স্কুলৰ মিচেনেৰী , মিনিচট্ৰীয়েল টেইনিং স্কুলৰ সদস্য বা বেথেলৰ সদস্য সকলোৱেই সম্পূৰ্ণ বাইবলেখন পঢ়ি এবছৰৰ ভিতৰত শেষ কৰাৰ আৱশ্যক ।
ঘিণলগীয়া মহিলাই যেতিয়া বিবাহ হয় ; আৰু এগৰাকী দাসীয়ে যেতিয়া নিজৰ গৃহিনীৰ স্থান লয় ।
যীচুৱে নিপুণতাৰে দৃষ্টান্তসমূহক ব্যৱহাৰ কৰি লোকসকলক তেওঁ শিকোৱা বিষয়বোৰক মনত ৰাখিবলৈ সহজ কৰি তুলিছিল ।
আহাব আৰু তেওঁৰ পত্নী ঈজেবলে মিছা দেৱতা , বালক উপাসনা কৰিছিল ।
ইয়াত চৌল আৰু যোনাথনৰ মৃত্যুৰ বাতৰি পাই দায়ূদে দেখুৱা প্ৰতিক্ৰিয়া আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি অনুভূতি প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
তেতিয়া গোটেই পৃথিৱীখন এদনৰ বাগিছাৰ দৰে পৰমদেশলৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব ।
ৰজাৰ মুখমণ্ডলৰ উজ্জলতা জীৱন স্বৰূপ , আৰু তেওঁৰ অনুগ্ৰহ বসন্ত কালৰ বৰষুণৰ মেঘৰ দৰে ।
আমাৰ শীর্ষস্থানীয় কেইবাটাও তথ্যপ্রযুক্তি প্ৰতিষ্ঠানে যে ইয়াৰ বিনিয়োগ প্রচেষ্টাৰ সৈতে জড়িত হৈছে , তাক লৈ আচৰিত হ’বলগীয়া একো নাই ।
বিনয় কৰোঁ , তুমি মোৰ নিৰ্দ্দোষীতা প্ৰকাশ কৰাৰ এটা চিন থোৱা ; নিজৰ আগত নিজেই মোৰ জামিন হোৱা ; আন কোনেও মোৰ জামিন হ’বলৈ স্বীকাৰ কৰিব ?
১২ পৌলে লিখা পত্ৰখনত প্ৰকাশ পোৱা “ গোটেই সৃষ্টি ” উক্তিটোৱে কিহক বুজাইছে ?
তেনেহলে তেওঁৰ কর্ম প্রকাশিত হ’ব ; কিয়নো সেই দিনৰ পোহৰে তাক প্রকাশ কৰিব । কাৰণ সেইদিন অগ্নি প্ৰকাশিত হ’ব ; তাতে প্ৰতিজনৰ কৰ্ম কেনেকুৱা , অগ্নিয়ে নিজেই তাক পৰীক্ষা কৰিব ।
তোমালোকে লোকসকলৰ এক এক জনগোষ্ঠীৰ এজন এজন কৈ ক্ৰমে বাৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা বাৰ জনক লোৱা ,
আপোনাৰ সন্তানক সুধক : 
( গীত ১১৯ : ১১৩ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৩ : ১৬ ) কিয়নো আমি সমস্ত মনেৰে যিহোৱাৰ সেৱা কৰোঁ আৰু ‘তেওঁকেই আমাৰ গুপ্তস্থান’ বুলি গ্ৰহণ কৰিছোঁ ।
যদি যিহোৱা ঈশ্বৰে এনে কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে , তেন্তে তেওঁ মিছলীয়াসকলৰ ভাগী হৈ পৰিব ।
তুমি নিজ চুবুৰীয়াক অত্যাচাৰ নকৰিবা আৰু তেওঁৰ বস্তু অপহৰণ নকৰিবা ; বেচলৈ কাম কৰা চাকৰৰ বেচ গোটেই ৰাতি নিদিয়াকৈ থাকি ৰাতিপুৱালৈ নাৰাখিবা ।
যিহোৱা ঈশ্বৰক বিচৰাৰ অৰ্থ কি ?
৯ যেতিয়া ধৰ্ম্মগুৰুসকলে প্ৰত্যাহ্বান জনাইছিল তেতিয়া যীচুৱে সহজে প্ৰত্যুত্তৰ দি নিষ্ফল কৰিব পৰাৰ স্বত্বেও তেওঁ তেনে নকৰিলে ।
কিন্তু পিতৰে অতি দৃঢ়কৈ ক’লে , যদি আপোনাৰ লগত মই মৰিবও লাগে , তথাপিও আপোনাক অস্ৱীকাৰ নকৰিম । এইদৰে সকলোৱে প্ৰতীজ্ঞা কৰি ক লে ।
তেতিয়া হঠাৎ মোচি আৰু এলিয়াই তেওঁলোকৰ কাষত উপস্থিত হৈ যীচুৰ লগত কথোপকথন কৰিলে ।
( ১ যোহন ৩ : ১৮ ) যীচুৱে আনৰ প্ৰতি চিন্তা কৰিছিল আৰু প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলেও তেওঁক অনুকৰণ কৰিব বিচাৰে ।
দুই বা ততোধিক বহুযোগী সংযুক্ত হৈ গঠিত হোৱা যৌগ
তাৰ গা লৰাত্কৈয়ো চিকণ হব ; সি পুনৰ্ব্বাৰ যৌৱনকাল পাব ।
কেৱল কনিজ্জীয়া যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেৱ আৰু নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাই সেই দেশ দেখিব , কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ পথত সম্পূৰ্ণৰূপে চলিলে’ ।
আৰু স্বৰ্গত থকা তোমালোকৰ পিতৃয়ে যাতে তোমালোকৰো অপৰাধ ক্ষমা    কৰিব , সেই বাবে তোমালোকে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ থিয় হওঁতে , যদি কাৰোবাৰ বিৰুদ্ধে তোমালোকৰ কিবা কবলগীয়া থাকে , তেনেহলে তেওঁক নিশ্চয় ক্ষমা কৰা ।
যিসকল পুৰাতত্ত্ববিদে ধ্বংসপ্ৰাপ্ত কনানীয় নগৰবোৰত খনন কৰিছিল , তেওঁলোকে আচৰিত হৈছিল যে ঈশ্বৰে কিয় সিহঁতক ধ্বংস কৰিবলৈ পলম কৰিছিল । ”
মই প্রার্থনা কৰোঁ , যেতিয়া মোৰ ভৰি পিছলি যায় , মোৰ বিৰুদ্ধে যিসকলে অহংকাৰ কৰে , তুমি তেওঁলোকক মোৰ ওপৰত আনন্দ কৰিবলৈ নিদিবা ।
ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ আপোনালোকে কোনো ঘুণ কি খূঁত থকা গৰু , ভেড়া বা ছাগ বলিদান নকৰিব । কিয়নো সেয়ে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া ।
নমুনা নিৰ্দেশিকা ৰ অস্তিত্ব নাই
কিবা কাম খৰকৈ কৰিবলৈ লোৱা
তেওঁলোকৰ দাসবোৰ তেওঁলোকৰ আগৰপৰা পলাইছে ।
যি জনে নিৰ্দেশ অবজ্ঞা কৰে , তেওঁ তাৰ আলোচনাৰ বিষয় হ’ব ; কিন্তু যি জনে আজ্ঞা সন্মান কৰে , তেওঁ পুৰস্কাৰ পায় ।
কোনোবাই আপোনাৰ সৈতে অসৎ ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে আপুনি কেতিয়াবা অতি ক্ৰোধিত হৈছেনে ?
যত্নপূৰ্বক ব্যৱহাৰ কৰাৰ সম্পৰ্কে যীচুৱে সঠিককৈ দাঙি ধৰিলে । —যোহন ৬ : ১০-১৩.
আনৰ প্ৰতি গভীৰ চিন্তা প্ৰকাশ কৰা তিৰোতাসকল
কমাৰ দ্বাৰা পৃথক কৰা প্ৰধান শব্দৰ তালিকা দিযক
যি সকল সোণ , ৰূপ , পিতল , আৰু লোহাৰ কাম কৰিব জানে । সেয়ে কামত লাগি থাকা আৰু যিহোৱা তোমাৰ লগত থাকক ।
ৰ পৰা অজ্ঞাত অবজেক্টৰ প্ৰকাৰ 1 বা পদ্ধতি 2 সমৰ্থন কৰা নাই
আবেগিক হৈ পৰা অৱস্থা বা স্বভাৱ ।
( মথি ২৬ : ৫২ ; লূক ২২ : ৫০ , ৫১ ) প্ৰাচীন সময়ত ইস্ৰায়েলসকলে তেওঁলোকৰ তৰোৱাল লৈ শত্ৰুবিলাকৰ অহিতে যুদ্ধ কৰিছিল ।
তোমাৰ বাক্যৰ প্রতিজ্ঞা পূর্ণ হোৱাৰ অপেক্ষাত মোৰ চকু সোমাই গৈছে ; মই সুধিলো , কেতিয়া তুমি মোক সান্ত্বনা দিবা ?
পৰস্পৰ সদৃশ আনবিক সূত্ৰ বিশিষ্ট কিন্তু ভিন্ন গাঁঠনি বিশিষ্ট দুটা বা ততোধিক মিশ্ৰ
1 টেবুলখন আপুনি ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তুমি দুখ পোৱা লোকক পৰিত্ৰাণ দিওঁতা , কিন্তু গৰ্ব্বী চকুক তল কৰোঁতা ।
পাছত ঈশ্বৰে পোহৰৰ নাম দিন আৰু আন্ধাৰৰ নাম ৰাতি থ’লে । এইদৰে গধুলি হ’ল আৰু পুৱা হোৱাত এক দিন হ’ল । পাছে ঈশ্বৰে পোহৰৰ নাম দিন , আৰু আন্ধাৰৰ নাম ৰাতি থলে । গধুলি আৰু পুৱা হোৱাত প্রথম দিন হ’ল ।
যি কোনোৱে নিজৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে , তেওঁ জীৱন হেৰুৱাব ; আৰু যি কোনোৱে মোৰ কাৰণে নিজৰ জীৱন উৎসর্গ কৰে , তেওঁ জীৱন পাব ।
যিজনে বিবাদ ভাল পায় , তেওঁ পাপ ভাল পায় ; যি কোনোৱে নিজৰ প্রবেশ দুৱাৰ ওখ কৰে , তেওঁ বিনাশৰ চেষ্টা কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পাটনা–বিন্দি ৰে’ললাইন উদ্বোধন কৰিব ।
বুৰঞ্জীবিদ যোচেফাচৰ অনুসাৰে প্ৰথম শতিকাত চাৰ্দ্দি চহৰখনত অধিক সংখ্যক ইহুদী সমাজেৰে ভৰি আছিল ।
হাৰোণৰ বংশধৰ সকলৰ বিভাগসমূহ নাদব , অবীহূ , ইলিয়াজৰ আৰু ঈথামৰ ।
সকলোৱে দেখাকৈ বা জনাকৈ কৰা
তাৰ পাছত চৌলৰ জীয়েক মীখলে দায়ূদক প্ৰেম কৰিলে । তেতিয়া লোকসকলে সেই কথা চৌলক জনালে আৰু তেওঁ সন্তোষ পালে ।
নিজক আৰু আনক বিঘিনি জন্মোৱাৰপৰা বিৰত থাকক
নিজ ইচ্ছাৰ অধীন নোহোৱা
তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে , তেওঁ ভালে আছেনে ? তেওঁলোকে ক’লে , হয় , তেওঁ ভালে আছে ; সৌৱা চাওঁক , তেওঁৰ জীয়েক ৰাহেলে ভেড়াৰ জাক লৈ আহিছে ।
তাতে দায়ূদে জানিলে যিহোৱাই যে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত তেওঁক ৰজা পাতিলে , সেই বাবে নিজৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলসকলৰ বাবে তেওঁৰ ৰাজ্য উন্নত কৰিলে ।
মোৰ লোকসকলৰ ভুমি , এনে কি , এটা সময়ত ৰং ৰহইচেৰে আন্দত থকা ঘৰবোৰৰ বাৰীত , কাঁইটিয়া বন আৰু কাঁইট গছৰে ভৰি পৰিব ।
ল’ৰা-ছোৱালীৰ বাবে এনে কৰাটো হৈছে এক আনন্দজনক ধেমালি ।
স্লভেনিয়া দেশৰ লোকসকলক স্মৰণীয় দিনৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ-পত্ৰ আগবঢ়োৱা হৈছে
“ এই জগতৰ পৰা পিতৃৰ ত’লৈ তেওঁৰ যাবৰ সময় আহিল । ” —যোহন ১৩ : ১.
কিয়নো যাৰ আহাৰ গাখীৰ , ধৰ্ম্ম-বাক্যত তাৰ অভ্যাস নাই ; কাৰণ তেওঁ শিশু ।
আৰু অণ্ডকোষ চেপি ভঙা , কি খুন্দা , কি মুচৰি চিঙা , কি কটা , একোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ নকৰিবা । এই সকলো তোমাৰ দেশত উৎসৰ্গ নকৰিবা ,
তেওঁ কাৰ্পেট ৰপ্তানিকাৰীসকলক প্ৰদান কৰা আইনী সাহায্য আৰু কাৰ্পেটৰ মানদণ্ড নিশ্চিত কৰিব পৰাকৈ বিশ্বমানৰ গৱেষণাগাৰ নিৰ্মাণ সন্দৰ্ভতো ভাষণত উল্লেখ কৰে ।
ওপৰৰ ব্লক মাৰ্জিনলৈ নিৰ্বাচন কৰক
তুমি চাদৰৰ দৰে সেইবোৰক নুৰিয়াবা , কাপোৰৰ দৰে সেইবোৰ সলোৱা হ’ব , কিন্তু তুমি হ’লে সদায় একে আছা আৰু তোমাৰ বছৰবোৰৰ কেতিয়াও শেষ নহ’ব ।
বন্ধ কৰাৰ প্ৰক্ৰিয়াসমূহঃ
শেষ কালত বহুতোলোকে নিজকে প্ৰীতি কৰোঁতা , ধন লুভীয়া আৰু ঈশ্বৰ প্ৰিয়তকৈ বৰং সুখ প্ৰিয় হ’ব । ২ তীমথিয় ৩ ১ ৫ 
তেতিয়া যিহোৱাই মেঘ-স্তম্ভত নামি আহি , তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত স্থিতি হৈ , হাৰোণ আৰু মিৰিয়মক মাতিলে । তেতিয়া তেওঁলোক দুয়ো আগ বাঢ়ি গ’ল ।
জনসভাক সম্বোধন কৰি তেওঁ আধ্যাত্মিকতা আৰু সাহসিকতাৰ ভূমি হিমাচল প্ৰদেশ ৰাজ্যক প্ৰশংসা কৰে ।
পাছত দায়ূদে পানীৰ বাবে বৰ হাবিয়াহ কৰি ক’লে ,  অহ , বৈৎলেহমৰ দুৱাৰৰ ওচৰত থকা সেই নাদৰ পৰা পানী খাবলৈ আনি দিয়া হ’লে , মই কেনে ভাল পালোঁহেঁতেন!
যিহোৱাই যিহোৰামৰ অহিতে ফিলিষ্টীয়া আৰু কুচিয়াৰ ওচৰত থকা আৰবীয়া লোকসকলৰ মন উচটাই পেলালে ।
সাগৰত পোৱা বা সাগৰত উৎপন্ন হোৱা
তেতিয়া আপোনালোকে উলটি আহি যিহোৱাৰ আগত কান্দিছিল , কিন্তু যিহোৱাই আপোনালোকৰ ক্রন্দন নুশুনিলে ; তেওঁ আপোনালোকৰ ক্রন্দনলৈ কাণ নিদিলে ।
আমাৰ চৰকাৰে উপলব্ধি কৰে যে উদ্যোগৰ বিস্তাৰৰ ক্ষেত্রত সকলোৰে বাবে স্বচ্ছ নীতি আৰু আইনৰ শাসন প্রদানকাৰী পৰিৱেশৰ প্রয়োজন ।
ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক বিভাগে এই মন্দিৰটোৰ ভাস্কর্যৰ ৰাসায়নিক ব্যৱস্থাৰে সংৰক্ষণৰ দায়িত্ব গ্রহণ কৰিছে ।
তেওঁৰ আত্মীয় সকলে যেতিয়া এই কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক ,   তেওঁ বলিয়া হ’ল   বুলি কৈ ধৰিবলৈ ওলাই গ’ল ।
কিন্তু ৰাহাবে চোৰাংচোৱাকেইজনক ঘৰৰ ছাদৰ ওপৰত লুকুৱাই ৰাখিছিল ।
ইয়াকে কৈ হজায়েলে লাজ নোপোৱা পর্যন্ত ইলীচাই তেওঁৰ ফালে একে-থৰে চাই থাকিল আৰু পাছত ঈশ্বৰৰ লোকে কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেৱেই ছুলিভান যিয়ে ইষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীৰ ডিৰেক্টৰকলক পতিয়ন নিয়াব পাৰিছিল যে নীলগিৰিক আহত ব্ৰিটিছ সেনাৰ বাবে শুশ্ৰুষালয় হিচাপে গঢ়ি তুলিব পাৰিছিল ।
প্ৰয়াগৰাজৰ পবিত্ৰ সংগমত স্মান কৰি আৰু কুম্ভমেলাক স্বচ্ছ কৰাৰ দায়িত্বত নিয়োজিত কেইগৰাকীমান নিৰ্বাচিত চাফাইকৰ্মীৰ ‘চৰণ বন্দনা’ কৰাৰ পিছত তেওঁ মঞ্চত উপস্থিত হয় ।
এইটো সেই ক্ষেত্ৰত অধিক সঁচা প্ৰমাণিত হ’ব , যেতিয়া আমি পাপময় কাৰ্য্য লুকুৱায় ৰাখি নিষ্ঠাৰে যিহোৱাৰ সেৱা কৰা বুলি দাবী কৰি যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ ।
লাইম ৱায়াৰৰ এটা নতুন সংস্কৰণ মজুত আছে
বাইবেলে আমাক এইদৰে আশ্বাস দিছে :  “ যিবিলাকে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰে , যিবিলাকে সত্যেৰে তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰে , যিহোৱা সেই সকলোৰে ওচৰ । ” —গীত ১৪৫ : ১৮. ( w04 4/1 )
আৰু মোৱাবে লোকসকলৰ কাৰণে অতিশয় ভয়ত আছিল , কিয়নো তেওঁলোক অধিক আছিল ; আৰু মোৱাব ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ কাৰণে অতিশয় ব্যাকুল হ’ল ।
আবাসৰ আৰু চোতালৰ চাৰিওফালৰ খুটাবোৰ পিতলৰ আছিল ।
তোমালোকে মোলৈ পঠোৱা পত্ৰ অনুবাদ কৰি মোৰ আগত পাঢ়ি শুনালে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে নৱ–নির্মিত অসামৰিক চিকিৎসালয় পৰিদৰ্শন কৰিব আৰু ফিটা কাটি ১ ,২০০খন বিচনাযুক্ত চিকিৎসালয়খন উদ্বোধন কৰিব ।
আজি এই লৈ বিস্তাৰিতভাৱে কোৱাৰ সময় নাই , বেংকৰ কর্মকর্তাসকলক মই ক’লো , এইবোৰ তথ্য mygov.inত আপলোড কৰি দিয়ক ।
কিয়নো ধুঁৱাৰ নিচিনাকৈ মোৰ দিনবোৰ বিলীন হৈ গৈছে , মোৰ অস্থিবোৰ যেন অগ্নিশালৰ জুইত জ্বলিছে ।
যদি মই তোমাক সোঁৱৰণ নকৰোঁ , যদি যিৰূচালেমক মোৰ সবাতোকৈ বেচি আনন্দৰ বিষয় বুলি নাভাৱো , , তেন্তে , মোৰ জিভা তালুত লাগি ধৰক ।
আপুনি সঁচাকৈয়ে ব্যৱহাৰকৰ্তাক ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
সেই সময়ত গালীলৰ শাসনকর্তা হেৰোদে যীচুৰ সুখ্যাতিৰ বিষয়ে শুনিলে ।
তাই দান বংশৰ আছিল ।
তাৰ পাছত যোৱাচৰ পুত্ৰ গিদিয়োনে হেৰচৰ গিৰিপথেদি যুদ্ধৰ পৰা উলটি আহিছিল ।
এই প্ৰাসাদতে ৰাণীয়ে বিভিন্ন দেশৰ নেতাক অভ্যৰ্থনা জনায় আৰু ইয়াতে গাৰ্ডেন পাৰ্টীৰ আয়োজন কৰে আৰু নাইটহুদ আৰু আন সন্মানবোৰ এই প্ৰাসাদতে প্ৰদান কৰা হয় ।
অক্সিজেন বা অম্লজান থকা কোনো ৰসায়নিক যৌগ ।
যিহোৱাই পৰি যাব খোজা সকলক ধৰি ৰাখে ; অৱনত সকলক তেওঁ তুলি ধৰে ।
আপোনালোকৰ অন্য দুটা দল , যিসকলে বিশ্রামবাৰে ছুটি পাব , তেওঁলোক সকলোৱে যিহোৱাৰ গৃহত ৰজা যোৱাচক পহৰা দিব ।
নৈতিকতা আৰু আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ ওপৰত উপদেশ ।
ইফালে , বিশ্ববাসীয়েও এই গৌৰৱৰ অংশীদাৰ হ’বলৈ অলপো দ্বিধাবোধ নকৰিব ।
কিছুমানে গাড়ী বা ট্ৰাক ৰখোৱা ঠাই বা পেট্ৰল পাম্প আৰু ষ্টৰবোৰক ‘মাছ ধৰা স্থানৰূপে’ বাছি লৈ কাৰ্য্যকাৰীৰূপে সাক্ষী দিব পাৰিছে ।
ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰ্যৰে শান্তিৰ হ’ব , আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ ফল চিৰকাললৈ সুস্থিৰ আৰু বিশ্বাসযোগ্য হ’ব ।
কিন্তু ফৰীচী সকলে ক’লে ,  সি ভূতবোৰৰ ৰজাৰ সহায়ত ভূতক খেদায় ।
আধাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ডাটাবেছবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
পাছৱৰ্ড কেছৰ সংবেদনশীল তকৈ বেলেগ লগইন কৰাৰ পাছত আপুনি পাছৱৰ্ড সলনি কৰিব পাৰিব
তেওঁলোকে পাঁচনিসকলক সভা কক্ষৰ পৰা ওলাই যাবলৈ আজ্ঞা দিলে আৰু নিজৰ মাজতে আলোচনা কৰি ক’লে
মই যিহোৱা , মনৰ বিচাৰ আৰু মৰ্ম্ম পৰীক্ষা কৰোঁতা । প্ৰতিজন মানুহক তেওঁৰ নিজ নিজ আচাৰ-ব্যৱহাৰ অনুসাৰে , তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ ফল অনুসাৰে প্ৰতিফল দিওঁ ।
ঈশ্বৰে তাক নাইকিয়া কৰিলে ।
এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ব পাৰে যে প্ৰভু ভোজৰ এই প্ৰতীকবোৰ কোনে গ্ৰহণ কৰা উচিত ?
জাহাজখনৰ ভিতৰত যাতে পানী নোসোমায় , তাৰ বাবে ঈশ্বৰে নোহক জাহাজখনৰ চাৰিওফালে আলকতৰা লগাবলৈ ক’লে ।
তেওঁ কৈছে যে মেৰৰ জাকটিয়ে ৰখীয়াজনৰ “ মাত বুজি ” পাই তেওঁৰ পাছে পাছে চলে ।
মই কিছুমান মহৎ কাৰ্য্য কৰিলোঁ ; মই নিজৰ কাৰণে অনেক ঘৰ সাজিলোঁ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিলো ;
তথাপিও আপুনি এটা প্ৰশ্ন তৈয়াৰ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
আৰু তেওঁলোকে অতিশয় বিস্ময় মানি ক’লে ,   তেওঁ সকলোবোৰ ভালদৰেই কৰিলে ; তেওঁ কলাকো শুনিবলৈ আৰু বোবাকো কথা ক’বলৈ শক্তি দিয়ে ।  
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি আমিও আগ্ৰহী আৰু তাৰ অনুসাৰে চলাৰ বাবে আমাৰ আধ্যাত্মিক ভাই-ভনীসকলক প্ৰেম কৰোঁ ।
বৰ্তমান চলি থকা সময়ত
এনে ধৰণৰ যিকোনো অশুচি কাৰ্য্যক ঈশ্বৰৰ বাক্যত ঘৃণিত বুলি কোৱা হৈছে , অৰ্থাৎ এইবোৰ হৈছে ঈশ্বৰৰ সিধান্তৰ একেবাৰে বিপৰীত । —লেবীয়া পুস্তক ২০ : ১০ , ১৩ , ১৫ , ১৬ ; ৰোমীয়া ১ : ২৪ , ২৬ , ২৭ , ৩২.
নহি ৫ : ১৪-১৯—নহিমিয়াই নম্ৰতা , নিস্বাৰ্থ প্ৰেম আৰু বুদ্ধিমতা দেখুৱাইছিল 
যদি ৰজাই সত্যতাৰে দৰিদ্ৰ লোকৰ বিচাৰ কৰে , তেতিয়া তেওঁৰ সিংহাসন চিৰকালৰ বাবে প্রতিষ্ঠিত হয় ।
আকৌ যি কোনোৱে এনে এটি শিশুক মোৰ নামেৰে গ্ৰহণ কৰে , তেওঁ মোকেই গ্ৰহণ কৰে ।
যিকোনোৱে ওচৰ চুবুৰীয়াৰ মাটিৰ সীমাৰ চিন লৰাব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে সেয়ে হওক বুলি ক’ব ।
পূব আৰু দক্ষিণ পূব এছিয়াত পোৱা এবিধ বনৌষধি , অসমীয়া থলুৱা ৰন্ধনত এই বনৌষধবিধ শাক হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় 
যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ পৰা অম্মীনাদবৰ পুত্ৰ নহচোন ।
বাৰ্নিজ হাইষ্ট্ৰীট পুখুৰীৰ পৰা টেমছ নৈ লৈকে গৈছে আৰু ইয়াৰ দাঁতিত সৰু সুৰা গেলামাল , পাচলিৰ দোকান , বেকাৰ , কচাই আদিৰ দোকান আছে ।
মন্দিৰ নিৰ্মাণশৈলী প্ৰতিবিম্বিত কৰে ১২ টা চকাৰ সৈতে ৭টা ঘোৰাৰ বৃহৎ ৰথখনে ।
তোমালোকৰ পিতৃ অব্ৰাহাম আৰু তোমালোকৰ প্ৰসৱকাৰিণী চাৰালৈ দৃষ্টি কৰা ; কাৰণ তেওঁ যেতিয়া অকলশৰীয়া ব্যক্তি আছিল , তেতিয়া মই তেওঁক মাতি আশীৰ্ব্বাদ দি বহুবংশ কৰিলোঁ ।
গেৰা , চফুফন , আৰু হূৰম ।
দেশ গুপুতে চাই অহাসকলৰ মাজত নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱা আৰু যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেবে নিজ নিজ কাপোৰ ফালিলে ।
২২ তেন্তে আঁহক আমি আশীৰ্ব্বাদৰূপে পোৱা আমাৰ বাকশক্তিক আনক উৎসাহিত আৰু ঈশ্বৰক মহিমা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰোঁহঁক ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে ৰাতিপুৱালৈকে শুই থাকিল , আৰু পুৱা উঠি যিহোৱাৰ গৃহৰ দুৱাৰবোৰ মেলি দিলে , কিন্তু এলীৰ আগত সেই দৰ্শনৰ কথা জনাবলৈ ভয় কৰিলে ।
পাছত মাজনিশা বোৱজে বাগৰ সলাওঁতে , নিজৰ ভৰিৰ ওচৰত এজনী তিৰোতা মানুহ শুই থকা গম পাই উচপ খাই উঠিল ।
বিদেশীসকলে তেওঁৰ শক্তি দুর্বল কৰিলে , কিন্তু তেওঁ তাক বুজি পোৱা নাই ; তেওঁৰ মূৰৰ চুলিবোৰ ঠায়ে ঠায়ে পকিছে , কিন্তু তেওঁ তাক লক্ষ্য কৰা নাই ।
এই ভ্ৰমণৰ জৰিয়তে আমাৰ বলিষ্ঠ দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক সুদূৰপ্রসাৰী হৈ উঠিব বুলিও মই অনুভৱ কৰোঁ ।
ৰাইলাট আইনৰ বিৰুদ্ধে জনসাধাৰণে প্ৰতিবাদ আৰু প্ৰতিৰোধৰ বেষ্টনী গঢ়ি তুলিছিল আৰু জনসাধাৰণে অকণো দোষী নোহোৱাকৈও কাৰাবন্দী হ বলৈ ভয় কৰিছিল ।
মই বিশ্বস্ততাৰ পথ মনোনীত কৰিলোঁ ; মই তোমাৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ মোৰ সন্মুখত ৰাখিলোঁ ।
পাছত তেওঁ তেওঁলোকে সৈতে ঈশ্বৰৰ গৃহত ছবছৰ লুকাই থাকিল ; সেই সময়ত অথলিয়াই দেশৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিছিল ।
প্ৰেৰণামূলক এনে ভাষণৰ বার্ষিকী উদযাপনৰ এনে অন্য উদাহৰণ আছে বুলি মই অৱগত নহয় ।
( খ ) যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ লগত সমূহীয়া প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ বিচাৰিলে , আপুনি কি কৰা উচিত ?
যেতিয়া তেওঁলোকৰ বংশাৱলী লিপিৱদ্ধ কৰা হৈছিল , তেতিয়া নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে তেওঁৰ ভাই সকল হ’ল প্ৰধান যিয়ীয়েল , জখৰিয়া ,
মোৰ প্রিয় দেশবাসী , শেহতীয়া ভাৰতবর্ষৰ সকলোতে প্রবল উৎসাহ আৰু উদ্দীপনাৰে গণেশ চতুর্থী পালন কৰা হয় ।
তুমি তেলেৰে সৈতে ৰজাৰ ওচৰলৈ গ’লা ; আৰু তুমি সুগন্ধি দ্ৰব্য অধিক কৰিলা , তুমি তোমাৰ ৰাজদূতক বহু দূৰলৈ পঠালা , আৰু চিয়োললৈকে নিজকে অৱনত কৰিলা ;
( মথি ৭ : ৫ ; যাকোব ১ : ১৯ ) যিহোৱাৰ মহা-অনুগ্ৰহই আমাক সকলোতকৈ কঠিন পৰিস্থিতিতো আনুগত্য প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
তেতিয়া ৰূথে সন্ধিয়ালৈকে সেই পথাৰত যৱ ধান বুটলিলে ; আৰু নিজে বুটলা যৱ ধান মাৰোতে প্ৰায় এক ঐফা যৱ ধান পালে ।
ইয়োবৰ জীয়েক কেইজনীৰ নিচিনা সুন্দৰী যুৱতী গোটেই দেশত পোৱা নগ’ল , আৰু বাপেকে তেওঁলোকৰ ভায়েক-ককায়েকসকলৰ লগত তেওঁলোককো উত্তৰাধিকাৰ দিলে ।
আপুনি কেনেকৈ ঈশ্বৰক ভালকৈ জানিব পাৰে ?
আকৰ্ষণীয় জলপ্ৰপাত থি ল চুতো ভূৰ চলোৱা সোঁত আছে যৰ পৰা টকলৈ তিনি চাৰি ঘণ্টাৰ বাট ।
এয়াই বিহাৰৰ সুকীয়া বৈশিষ্ট্য ।
তোমালোক যিসকলে বগা গাধত উঠি , পিঠিত আসনৰ বাবে কম্বলৰ গদিত বহি ঘূৰি ফুৰা আৰু তোমালোক যিসকলে পথত খোজ কাঢ়ি ফুৰা , তোমালোকে এই সকলো বিষয়ে ভাৱা!
সেই দেশকো ৰেফায়ীয়াসকলৰ দেশ বুলি গণিত কৰা হয় , কাৰণ পূর্বে ৰেফায়ীয়াসকলে তাত বাস কৰিছিল । কিন্তু অম্মোনীয়াসকলে তেওঁলোকক জুমজুমীয়া বুলিহে কয় ।
চাৰাৰ দাসী মিচৰীয়া হাগাৰে অব্ৰাহামলৈ যি পুত্ৰ জন্ম দিছিল , অব্ৰাহামৰ সেই পুত্ৰ ইশ্মায়েলৰ বংশৰ বিৱৰণ এই ।
নিজৰ ইচ্ছাৰ মতে চলা মইমত স্বভাৱৰ  ।
অচুঙ্কৃত , ফ্লিগোন , হৰ্ম্মা , পাত্ৰোবা , হৰ্ম্মি , আৰু এওঁলোকৰ লগৰ ভাই সকলক মঙ্গলবাদ দিব ।
আডে তেওঁৰ দোকানত মন্ত্ৰপুত তাবিজ ৰখাৰ কাৰণ বৰ্ণনা কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ বহুতো শত্ৰু আছে । ”
ওচলাৰ পৰা হাৰকিডোলৈ এই পৰ্বতাৰোহণ , সমান পৰ্বতীয়া পথাৰ , বনৰীয়া ঘাঁহ আৰু সৰল বৰ্গীয় উদ্ভিদৰ হাবিৰ মাজেদি যোৱা ।
তুমি সিংহীনীৰ নিমিত্তে মৃগয়া কৰিবা নে ? বা তাইৰ সৰু পোৱালীক সন্তুষ্ট হোৱাকৈ খাবলৈ দিবা নে ?
ডাটাবেছলৈ সংযোগটো প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল আপুনি আগবঢ়াৰ আগতে , বনোৱা ছেটিংছটো পৰীক্ষা কৰক , বা পূৰ্বৱৰ্তী পৃষ্ঠাত অন্য ঠিকনা ডাটা উত্সৰ প্ৰকাৰ নিৰ্বাচন কৰক
হিব্ৰোণৰ বংশধৰ যিৰিয়া ডাঙৰ আছিল , দ্বিতীয় অমৰিয়া , তৃতীয় যহজীয়েল , আৰু চতুৰ্থ যিকমিয়াম ।
চোৱা , যিহোৱাই পৃথিৱী খালী কৰিছে , আৰু তাক শূন্য কৰিছে , আৰু তাৰ মুখ তল কৰি তাৰ নিবাসীসকলক সিঁচৰিত কৰিছে ।
একে ঠাইতে বাৰে বাৰে অহা যোৱা কৰি থকা কাৰ্য্য
পোৰ্টব্লেয়াৰত অৱস্থিত চেলুলাৰ জেইল কাৰাবাসী স্বাধীনতা যুঁজাৰুসকলক কৰা নিৰ্যাতনৰ নীৰৱ সাক্ষী আছিল ।
এই প্ৰগ্ৰেম সংস্কৰণৰ দ্বাৰা চিনাক্ত নকৰা তথ্য এই ডকুমেন্টটোত আছে ডকুমেন্টটো পুনৰ ছেভ কৰা কাৰ্যই এই তথ্য ডিলিট কৰিব
আপুনি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ এই শত্ৰুজনৰ প্ৰবঞ্চনা আৰু মিছাকথাৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা আৰু যিহোৱাৰ ওপৰত থকা আপোনাৰ ভাৰসা দৃঢ় কৰিব পাৰে ?
পাছত এলীচাবেতৰ প্ৰসৱৰ কাল পূৰ হোৱাত , তেওঁ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে ।
পাছত ৰহবিয়ামে তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু দায়ূদৰ নগৰত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ অবিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
জ্ঞানীসকলে লাজ পাইছে , তেওঁলোক ব্যাকুল হৈ ধৰা পৰিল ; চোৱা , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বাক্য অগ্ৰাহ্য কৰিলে , তেন্তে তেওঁলোকৰ জ্ঞান কেনে ধৰণৰ ?
খ্ৰীষ্টৰ অনুগ্ৰহত যি জনে আপোনালোকক আমন্ত্ৰণ কৰিলে , আপোনালোক ইমান সোনকালে তেওঁৰ পৰা অন্যবিধ শুভবাৰ্তালৈ ঘূৰি গৈছে দেখি মই আচৰিত মানিছো ।
আনৰ আবেগ অনুভৱক অনুভৱ কৰিব নোৱাৰা অৱস্থা  ।
জিএছটিৰ হাৰ হ্রাসৰ ফলত বিভিন্ন সামগ্ৰী আৰু সেৱাৰ দাম হ্ৰাসৰ সুবিধা যাতে গ্রাহকসকলে লাভ কৰে , সেই লক্ষ্যৰে সম্ভাৱ্য সকলো ধৰণৰ পদক্ষেপ ল’বলৈ চৰকাৰ যে বদ্ধপৰিকৰ সেইটোকে ইয়াৰ দ্বাৰা স্পষ্ট হৈছে ।
মই যি পথেৰে যাওঁ , সেই পথ শুদ্ধ ; সেই পথে ন্যায়লৈ লৈ যায় ।
আন কিছুমানে খৰচ-পাতি বহন কৰিবলৈ আনৰ পৰা ধাৰ ল’বলৈ আগবাঢ়ি যায় ।
এই মত-বিনিময়কালত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সকলো বঁটাপ্ৰাপক শিক্ষককেই সমগ্ৰ সমুদায়টোকেই সক্ৰিয় কৰি তোলাত আগভাগ লোৱাৰ উপৰি তেওঁলোকক বিদ্যালয়ৰ উ্ন্নয়নৰ এক অভিন্ন অংশ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবেও আহ্বান জনায় ।
দেশৰ সকলো প্রজাই আনন্দ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু নগৰখনত শান্তি ঘূৰি আহিল । অথলিয়াক ৰাজগৃহত তৰোৱালেৰে বধ কৰাৰ কাৰণে দেশৰ সকলো মানুহে আনন্দ কৰিলে ।
কিন্তু আন পাখি থকা শুচি প্রণীবোৰ আপোনালোকে খাব পাৰিব ।
আমাৰ দেশৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্রপতি ড০ সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণৰ জন্মদিন ।
যোহনে আহি ভোজন গ্রহণ বা দ্রাক্ষাৰস পান একো নকৰাৰ কাৰণে লোকে কয় , তেওঁক ভূতে পাইছে’ ।
পাছত উজ্জাৰ বাৰীত থকা নিজৰ মৈদামনিত তেওঁক মৈদাম দিলে । তেওঁৰ পুত্ৰ যোচিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
তাৰ পিছত অলপতে যীচুক বিশ্বাসঘাট কৰিবলগীয়া ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা নামৰ শিষ্যজনক তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈ ক’লে ।
তাৰ ওপৰিও চিমিয়োনৰ আছিল , চিক্লগ , বৈৎ-মৰ্কাবোৎ , হচৰ চুচা ,
এই বাৰ্তালাপ অনুষ্ঠানত কেন্দ্ৰীয় মানৱ সম্পদ দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী শ্ৰী প্ৰকাশ জাভেদকাৰো উপস্থিত থাকে ।
সুশোভিত ফেয়াৰী ফাউণ্টেইন আৰু ঔপনিৱেশিক ভৱন আৰ্হিৰ পৰিপাটি গ্ৰেক ই কাৰ্বন পাৰ্কৰ সৌন্দৰ্য দুগুণে বঢ়াইছে ।
এনে সময়ত নদীৰ পৰা দেখিবলৈ সুন্দৰ আৰু হৃষ্টপুষ্ট সাতজনী গৰু ওলাই আহি নল বননিত চৰিবলৈ ধৰিলে ।
( ফিলিপীয়া ৩ : ১৬ ) ‘মই কাৰ্য্যকাৰীৰূপে অধ্যয়নত ভাগ লওঁনে ?
কিন্তু লোভ হৈছে বিপদজনক আৰু হানিকাৰক ।
ফৰমেটত ডকুমেন্ট ছেভ কৰিব নোৱাৰে ফৰমেট ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি আপোনাৰ পৰিৱৰ্তনবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
নতুবা কম দৰমাহতে ঘৰখন চলাবলগীয়া হ’ব পাৰে ।
তেওঁ তাৰ সকলো তেল ( চৰ্বি ) উৎসৰ্গ কৰিব :  চৰ্বিযুক্ত নেজ , ভিতৰভাগৰ নাড়ী-ভুৰুৰ তেল ( চৰ্বি ) ,
মহিলাক সন্মান জনাই মাতিবলৈ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক সম্বোধন  । স্বাভাৱিকতে বয়সত অথবা মানত ডাঙৰ মহিলাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ হয়  ।
১৭ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে যীচুৱে পৃথিৱীত থকা কালছোৱাত প্ৰদৰ্শন কৰা উত্তম আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি এইটো দেখুৱাই যে তেওঁলোকেও যিহোৱাৰ ওপৰত ভৰসা ৰাখে ।
তেওঁ অনেক জাতিক আঘাত কৰিলে , পৰাক্ৰমী ৰজাসকলক বধ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিগত চাৰি বছৰত ভাৰতীয়ে লোকসকল এক অদ্বিতীয় পৰিৱৰ্তনৰ সাক্ষী হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁলোকক তেওঁ ক’লে , যি কাল আৰু সময় পিতৃয়ে নিজৰ অধিনত ৰাখিছে , সেই বিষয়ে তোমালোকে জানিবলৈ নোপোৱা ।
তেওঁ কয় যে এই সময়ছোৱাত দেশৰ গ্ৰামাঞ্চলত শৌচালয় নিৰ্মাণৰ হাৰ ৩৮ৰ পৰা ৯৫ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ল’ৰা সন্তানৰ দৰে কন্যা সন্তানেও উন্নত শিক্ষা লাভ কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
এই চূড়ান্ত লোহাৰ ৰাজদণ্ডৰে বিৰোধী জাতিসমূহক চেপি ধৰাটো আৰ্মাগেডন বা হাৰ-মেগেডনত হ'ব ।
কিন্তু , যিসকলে ইয়াৰবাবে উজাগৰী নিশা কটাইছিল তেওঁলোক এতিয়াও কান্দি থাকিব লগা হৈছে ।
এই মনোভাবৰ সৰ্বাধিক বলি হ’ল দেশৰ সৈনিক আৰু কৃষকসকল ।
তেতিয়া সপোনতে ঈশ্বৰৰ দূতে মোক মাতিলে , ‘হে যাকোব ।’ মই ক’লোঁ , ‘কওঁক , মই ইয়াতে আছোঁ ।’
এই সন্দৰ্ভত গীতমালাৰ লেখকে এইদৰে কৈছিল :  “ মই শান্তিৰে শয়ন কৰিয়েই টোপনি যাম ; কিয়নো , হে যিহোৱা , অকল তুমিয়েই মোক নিৰ্ভয়ে বাস কৰাওঁতা । ” —গীতমালা ৪ : ৮.
কিন্তু হে যাকোব , তুমি মোক হ’লে , আহ্বান কৰা নাই ; আৰু হে ইস্ৰায়েল , তুমি মোৰ পৰা আমনি পাইছা ।
দায়ূদে ক’লে ,  মই এতিয়া কি কৰিলোঁ ? কেৱল এটা প্ৰশ্নহে সুধিছোঁ , নহয় জানো ?
তেতিয়া ইহুদী নেতা সকলে যীচুক সুধিলে , এইবোৰ কৰিবলৈ যে তুমি অধিকাৰ পাইছা , তাৰে কি প্রমাণ তুমি আমাক দেখুৱাব পাৰিবা ?
৮ বাইবেলখন বৈজ্ঞানিকভাৱেও সঠিক ।
তেওঁ তাৰ চাৰিওটা চুক ষাড় গৰুৰ শিংৰ আকৃতিত সাজিলে । সেই শিংবোৰ বেদিৰ সৈতে একে ডোখৰ কাঠেৰেই সাজিলে ; আৰু তাত পিতলৰ পতা মাৰিলে ।
তেওঁলোকে উৎসাহেৰে ঘোষণা কাৰ্য্যত অংশগ্ৰহণ কৰে
( কলচীয়া ৩ : ২৩ ) আপুনি যিহোৱাক প্ৰেম নকৰা লোকবিলাকৰ সৈতে সঙ্গতি কৰেনে বা আপুনি আধ্যাত্মিক মনৰ লোকসকলৰ সৈতে নিজৰ সম্বন্ধ দৃঢ় কৰিব বিচাৰে ?
তেন্তে তেওঁ মোৰ কোনো পথ নেদেখে নে ? আৰু মোৰ আটাই খোজ তেওঁ গণনা নকৰে নে ?
নাও চলাওতে কল্পনা কৰিব পৰা মাৰ্লিন , চেইলফিচ , টুনা আদি বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ মাছ দৃষ্টিগোচৰ হয় ।
স্বতন্ত্ৰ ভাবে বা সংগতকাৰী ৰূপে কোনো বাদ্য বজোৱা , বাদন পৰিৱেশন কৰা লোক । 
পাছে পবিত্ৰস্থানৰ বস্তু ভাৰ বওঁতা কহাতীয়া লোকসকলে প্ৰস্থান কৰিলে । আৰু তেওঁলোকে গৈ নৌ পাওঁতেই , আনলোকসকলে আবাস স্থাপন কৰিলে ।
৪ যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলৰ বাবে বাছি লোৱা ৰজাজনে ব্যৱস্থা-পুস্তকখনক নকল কৰি ব্যক্তিগতভাৱে নিজলৈ পুস্তক তৈয়াৰ কৰিব লাগিছিল , যিবোৰক আপুনি নিজৰ বাইবেলত পাব পাৰে ।
ছেও ধৰি মতা মাত বা লাহে লাহে দীঘলকৈ মতা মাত
ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে যিহোৱাই তেওঁৰ সত্য উপাসকসকলক “ মহাক্লেশ ” হোৱাৰ পূৰ্বেই দ্ৰুত গতিত একত্ৰিত কৰিছে ।
আমি কেনেকৈ ঘোৰ মিছা কোৱাত প্ৰবঞ্চিত হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰোঁ ?
তেওঁলোকে আপোনালোকক ধাৰ দিব , কিন্তু আপোনালোকে তেওঁলোকক ধাৰ দিব নোৱাৰিব ; তেওঁলোক মূৰ হ’ব আৰু আপোনালোক নেগুৰ হ’ব ।
এটা ওখ ভিতৰত খলপা থকা কাঠ বা ধাতুৰ সজঁলি , ইয়াত দুৱাৰ থকাৰ লগতে ভিতৰত কাপোৰ ৰাখিব পৰা সুবিধা থাকে  ।
হেবৰৰ পুত্র যফলেট , চোমেৰ , আৰু হোথম । এওঁলোকৰ চূৱা নামেৰে ভনী আছিল ।
যিটো বুজিব পাৰি অথবা বুদ্ধিৰে ধৰিব পাৰি ।
( হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ) চিন্তা-ভাৱনা নকৰাকৈ কোৱা কথাই আনৰ হৃদয়ক আঘাত দিব পাৰে আৰু সম্পৰ্কৰ মাজত বিভেদ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
ত চীনা সৰলীকৃত ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
মই আজি যিয়েই নহওঁ কিয় , সেয়া এই ভূমিৰ অৱদান , ভাদনগৰবাসীৰ মাজত গ্ৰহণ কৰা শিক্ষাই আজি মোক এই অৱস্থাত উপনীত কৰিছে বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
তুমি ৰজাৰ আয়ুস দীর্ঘাযু় কৰিবা ; তেওঁ বয়স বহু পুৰুষলৈকে থাকিব ।
ওপৰত কোৱা অনুসৰি স্বয়ং ঈশ্বৰ হৈছে এজন পৰিশ্ৰমী কৰ্ম্মী ।
যিজনে আমাক অৰ্থপূৰ্ণৰূপে কাৰ্য্য কৰিবলৈ এনে পাৰগতা আৰু দক্ষতা প্ৰদান কৰিলে , তেওঁক সেৱা কৰাতকৈ আন কোনো মূল্যৱান কাৰণ হ’ব নোৱাৰে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা কেৱল যে মহান কামেই হ’ব , সেয়া নহয় প্রকাশনৰ শক্তিও বৃদ্ধি পাব ।
মৰিয়মৰ গৰ্ভতে যে যীচুৰ জীৱনৰ আৰম্ভণ হৈছিল এনে নহয় ।
আৰু তোমাৰ বিবেচনা ধন্য , আৰু আজিৰ দিনত ৰক্তপাতৰ দোষৰ ও আত্ম-প্ৰতিকাৰ-সাধনৰ পৰা মোক নিবাৰণ কৰা যি তুমি , তুমিও ধন্য ।
দুয়ো দেশে নিজ নিজ দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্রাৰ দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যক আগুৱাই নিয়াত তেওঁলোকৰ সমর্থন ব্যক্ত কৰিছে ।
যিটো স্থাপন অথবা গ্ৰহণ কৰা হৈছে  ।
বাৰাণ্ডাৰ সেই স্তম্ভ দুটাৰ মূৰৰ অাকাৰ লিলি ফুলৰ কনাৰি ফুল দৰে আছিল । সেই ফুলৰ আকৃতি চাৰি হাত ওখ আছিল ।
( গীতমালা ৩৭ : ১১ ) নিজকে আনতকৈ শ্ৰেষ্ঠ বুলি বিবেচনা কৰা লোকসকল বিলুপ্ত হ’ব ।
উত্তৰ আৰু দক্ষিণ ভাৰতক সংযোগ কৰি স্থাপন কৰা ৰে’লআলিয়ে এই অঞ্চলসমূহৰ চাৰিওফালৰ এলেকাবোৰত ব্যাপক বিকাশ প্ৰদান কৰিব ।
ইস্ৰায়েলীসকলে প্ৰায় ২১৫ বছৰ মিচৰত বাস কৰিছিল ।
হবীলাৰ পৰা চুৰ পর্যন্ত যি ঠাই আছিল , তেওঁৰ বংশৰ লোকসকলে তাতে বাস কৰিছিল । এই ঠাইখিনি আছিল মিচৰ দেশৰ কাষত অচুৰলৈ যোৱাৰ পথত । এই দৰে তেওঁলোকে নিজৰ ভাইসকলৰ ওচৰত বসতি কৰিবলৈ ঠাই পালে ।
যি ভাল চমূৱেলে তাকে কৰিছিল
আপোনালোকে স্বাধীন লোকৰ দৰে হয় ; কিন্তু সেই স্বাধীনতাক দুষ্টতাৰ ঢাকনি নকৰিব , বৰং ঈশ্বৰৰ দাস সকলৰ দৰে জীৱন যাপন কৰক ।
এনে কথোপকথনে কেৱল মোৰ সন্দেহ আঁতৰ কৰিছিল এনে নহয় কিন্তু উত্তম নিৰ্ণয় লবলৈও সহায় কৰিলে । 
নগ্ন বা উলংগ অৱস্থা ।
পিযেৰৰ চাৰ্টিফিকেট ইশ্য়ুআৰ ব্য়ৱহাৰকৰ্তাই বিশ্বাস নকৰে বুলি চিহ্নিত কৰা হৈছে
যিহোৱা গোটেই পৃথিৱীৰ ওপৰত ৰজা হ’ব! সেইদিনা যিহোৱা অদ্বিতীয় হ’ব আৰু তেওঁৰ নামো অদ্বিতীয় হ’ব ।
আফগানিস্হান দেশ এটা মুছলমান জাতি  ।
আৰু তোমালোকে ৰণত বজোৱাৰ দৰে তূৰী বজালে , পূৱফালে থকা ছাউনিবোৰ উঠি যাব ।
মোচিয়ে ক’লে , হে যিচুৰূণ , ঈশ্বৰৰ তুল্য কোনো নাই ; তোমালোকৰ সহায়ৰ কাৰণে তেওঁনিজ গৌৰৱেৰে মেঘৰথত উঠিআকাশ পথত অহা যোৱা কৰে ।
প্ৰকৃততে , মই আপোনালোককো নিবেদন কৰোঁ , হে মোৰ সৎ বন্ধু সকল , আপোনালোকে সেই ভনী দুজনীক সহায় কৰক ; কিয়নো তেখেত সকলে ক্লীমেন্ত আৰু মোৰ সহকাৰী সকলৰ সৈতে শুভবাৰ্তাৰ বাবে মোৰ সহিত প্ৰাণপণ কৰিছিল ; আৰু এই লোক সকলৰ নাম জীৱন পুস্তকত লিখা আছে ।
সেই বাবে যিহোৱাৰ সমাজতচিঠি খেলৰ দ্বাৰাই অঞ্চল ভাগ কৰিবলৈ ধনী লোকসকলৰ কোনো বংশধৰ নাথাকিব ।
( ১ পিতৰ ৩ : ৭ ) ইয়াৰ উপৰিও , প্ৰাচীন সময়ত যেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলে একেৰাহে বেয়া কামবোৰ কৰি গৈ থাকিল , তেতিয়া ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা নাছিল ।
তাত নেতিবাচক-ইতিবাছক দুযোটাই থাকে ।
জ্ঞানৰ দ্বাৰাই কোঠালিবোৰ পৰিপূৰ্ণ হয় , লগতে সকলো বহুমুল্য আৰু আনন্দদায়ক বস্তুৰে পৰিপূৰ্ণ হয় ।
তেওঁ যিহোৱা , আমাৰ ঈশ্ৱৰ । তেওঁৰ শাসন প্ৰণালী সকলো পৃথিৱীত প্ৰচলিত ।
তেতিয়া সেই মহিলা গৰাকীয়ে ক’লে ,  পূৰ্ব্বকালত লোকসকলে এই কথা কৈছিল , বোলে , ‘আবেলত নিশ্চয়কৈ দিহা অনুসন্ধান কৰক ,’ আৰু পাছত সেইদৰেই কাৰ্য্যৰ বিষয় সিদ্ধ হ’ব ।
ছীনাগজৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি কৰাত ৰং বিৰঙৰ বেলজিয়ান মমবাতিৰ আধাৰবিলাকে বিশেষ ভূমিকা পালন কৰিছে ।
এখন হাত বা ভৰি নোহোৱা
যিহোৱাই কৈছে যে তেওঁ সুস্থ কৰা লোকসকলে সকলো ধৰণৰ দাসত্ব বন্ধনৰ পৰা “ ওলাই গৈ গোহালিৰ দামুৰিৰ নিচিনাকৈ ডেও দি নাচিব । ”
ই কেনেকৈ সংগঠিত , ইয়াক কোনে নিৰ্দ্দেশনা দিয়ে আৰু ইয়াক চলাবলৈ কোনে টকা-পইচা দিয়ে ?
বিশ্বৰ কোনোবা প্রান্তত সকলো সময়তে কিবা নহয় কিবা এটা নতুন ঘটনা ঘটে ।
তেন্তে যিহোৱাই আপোনালোকৰ আগৰ পৰা এই আটাই জাতিবোৰক দূৰ কৰিব , আৰু আপোনালোকে আপোনালোকতকৈ মহান আৰু শক্তিশালী জাতিবোৰক উচ্ছেদ কৰিব ।
প্ৰত্যেক অহঙ্কাৰীকে চোৱা আৰু তেওঁলোকক নীহ অৱস্থালৈ পেলোৱা , দুষ্টবোৰক সিহঁতৰ নিজ নিজ ঠাইত গচকি পেলোৱা ;
নিজৰ ভেড়া আৰু গৰুৰ জাকবোৰক লৈ তেওঁলোকে যিহোৱাক বিচাৰি যাব , কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁক নাপাব ; কাৰণ তেওঁলোকৰ ওচৰৰ পৰা যিহোৱাই নিজক আতঁৰাই নিলে ।
বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ১১ : ৩০-৪০
মথি ২২ ৩৯  তেনে ধৰণৰ উত্তম অভিপ্ৰায়ে আমাক নিৰন্তৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ আগ্ৰহী কৰি তুলিব ।
৬ সাধাৰণ শব্দত ঈশ্বৰীয় প্ৰশাসনৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা শাসন ।
আমাৰ বহুতো অসাধাৰণ সফলতা আছে , কিন্তু আমি সেইবোৰ গ্রহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰো ।
তোমালোকে জাতিসকলৰ মাজত এই কথা ঘোষণা কৰা যুদ্ধ কৰিবলৈ সাজু হোৱা , বীৰ লোকসকলক জাগ্ৰত কৰা , তেওঁলোকক ওচৰলৈ আনা , আৰু আটাই ৰণুৱা উপস্থিত হওঁক ।
এই কাৰণে এতিয়াৰে পৰা কোনো এজনকে আমি মাংস অনুসাৰে নাজানিম ; একেদৰে খ্ৰীষ্টক আগেয়ে মাংস অনুসাৰে জানিলেও , এতিয়াৰ পৰা নাজানিম ।
আপোনালোকে ভালদৰে দৌৰিছিল ; পাছত কোনে আপোনালোকক সত্যক নামানিবলৈ বাধা জন্মালে ?
কথাৰ দ্বাৰাই দাসক শুধৰাব নোৱাৰি ; যদিও তেওঁ বুজি পায় , তথাপিও তেওঁ প্রতিক্রিয়া নকৰে ।
তোমাৰ লোকসকল মোৰ যিহোৱাৰ পাছত চলিব ; মই সিংহৰ নিচিনাকৈ গৰ্জ্জন কৰি মাতিম ; মই গৰ্জ্জন কৰি মাতিলে মোৰ সন্তানসকল পশ্চিম ফালৰ পৰা কঁপি কঁপি আহিব ।
দৃশ্যাৱলীৰ আকৰ্ষণৰ উপৰিও দেলহাউচি গাখীৰ মৌ বসন্ত আৰু নিজৰাৰ সমতলভূমি চাম্বাৰ প্ৰৱেশদ্বাৰ ।
ফাইবাৰযুক্ত মুখাবোৰ , বেনীগুঠা দীঘল চুলিবোৰ আৰু অতি সুন্দৰ পাখী থকা হেলমেট পৰিহিত সংগীতজ্ঞ আৰু নৰ্তকসকলে বানপানী আৰু ইয়াৰ সৃষ্টিৰ উপখ্যানসমূহ বৰ্ণনা কৰিছিল ।
হৰিদ্বাৰৰ গংগা নদীৰ পাৰত নীল পৰ্বতৰ ওপৰত এই মন্দিৰটো অৱস্থিত ।
তেতিয়া ৰহবিয়ামে তেওঁলোকক ক’লে , তিনি দিনলৈ আতৰি থকা , তাৰ পাছত মোৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহা । তেতিয়া লোকসকল গুচি গ’ল ।
দায়ূদে পানীৰ বাবে হেঁপাহ কৰি ক’লে , যদি কোনো এজন লোক বৈৎলেহমৰ দুৱাৰৰ ওচৰত থকা নাদৰ পৰা মোক খাবলৈ পানী আনি দিলেহেঁতেন
গধূলি পৰত , বটা চৰাইবোৰ তম্বুৰ ওপৰলৈ আহি তম্বু ঢাকি ধৰিলে । ৰাতিপুৱা তম্বুৰ চাৰিওফালে নিয়ঁৰ পৰি আছিল ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে বিন্যামীনৰ সন্তান এই লোকসকল :  বেলাৰ পৰা বেলাইয়া গোষ্ঠী , অচবেলৰ পৰা অচবেলীয়া গোষ্ঠী , অহীৰামৰ পৰা অহীৰামীয়া গোষ্ঠী ,
এদিন ৰাতি ফৰৌণে দুটা বিশেষ সপোন দেখিলে আৰু ইয়াৰ অৰ্থ বুজিবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
এটা ভুল হ ল আপুনি প্ৰতিলিপিকৰণ অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
সেয়েহে আমাৰ সকলোৰে দায়ৱদ্ধতাৰ ফলত যোগ চৰ্চাই আজি এক গণ আন্দোলন হিচাবে গঢ় লৈ উঠিছে আৰু ঘৰে ঘৰে পাইছেগৈ ।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে , ঈশ্বৰৰ ধাৰ্ম্মিক লোকসকলে দুপৰীয়াৰ সূৰ্য্যৰ পোহৰৰ নিচিনাকৈ দ্বীপ্তিময়ৰূপে প্ৰকাশ পাইছে । —১ পিতৰ ২ : ১২.
তেওঁলোকে নিজকে বিফল হোৱা বুলি প্ৰকাশ নকৰি ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকে চহৰত বহুতো ধন-সম্পত্তি আৰু সফলতা পালে বুলি ডাংকোপ মাৰে ।
তেওঁ অলপতে  ঈশ্বৰে পূৰ্ব্বৰে পৰা তেওঁৰ পবিত্ৰ ভাববাদীসকলৰ মুখেৰে যি যি সময়ৰ কথা কোৱাইছিল , সকলো বিষয়ৰ পুনঃস্থাপন’ কৰিবলগীয়া আছে ।
তাতে হিষ্কিয়াৰ পুত্ৰ ৰজাৰ ঘৰগিৰী ইলিয়াকীম , ৰাজ লিখক চেবনা , আৰু ইতিহাস লিখক আচফৰ পুত্ৰ যোৱাহে তেওঁৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ ওলাই গ’ল ।
বাৰিষাৰ সময়ত উদ্যানখন জলপ্ৰপাতৰ পানীৰে জীপাল হৈ থাকে ।
টোবিয়াৰ সকলো বস্তু নহিমিয়াই কোঠালিৰপৰা উলিয়াই পেলাইছিল । ইয়াৰ পাছত নহিমিয়াই কোঠালিটো পৰিষ্কাৰ কৰি , সকলো বস্তু পুনৰ আগৰ ঠাইত ৰাখিছিল
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে ,   হে অল্পবিশ্বাসী বংশ , মই তোমালোকৰ লগত কিমান কাল থাকিম ? কিমান কালনো তোমালোকক সহিম ? তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ আনা ।
ইয়াৰ প্ৰমাণ আপুনি পৃথিৱীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ৰং-বিৰঙৰ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা আৰু আনন্দ-স্ফূৰ্তিত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ মাজত দেখিবলৈ পাব ।
এই বিশাল মৰুভূমিখনত যদিও কোনো প্ৰাণী থকা বুলি ধৰা হয় আচলতে বেছিভাগ পাতল তৃণভূমিৰে আগুৰা ঠাইত উটৰ জুম দেখা যায় আৰু বন্য জীৱ জন্তুৰ ক্ষেত্ৰত চহকী ঠাই ।
ফলস্বৰূপে , “ যোচিয়াই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকে অধিকাৰ কৰা সকলো দেশৰ পৰা আটাই ঘিণলগা বস্তুবোৰ দূৰ কৰিলে । ”
এই বিষয়ে ভৱিষ্যতবক্তা আমোচে এইদৰে কৈছিল :  “ প্ৰভু যিহোৱাই নিজ দাস ভাববাদীবিলাকৰ গুৰিত নিজৰ নিগূঢ় মন্ত্ৰণা প্ৰকাশ নকৰাকৈ একোকে নকৰে । ” —আমোচ ৩ : ৭.
আকাশখনক তলে ওপৰে ব্যাপি থকা বুলি ধৰি আমাৰ ভৰিৰ ঠিক তলত থকা আকাশৰ বিন্দু বা ঠাই  ।
এচৌ আৰু যাকোবৰ ধন সম্পদ ইমান বেছি হ’ল যে তেওঁলোকৰ পক্ষে একেলগে বাস কৰাটো সম্ভৱ নহ’ল ; কিয়নো তেওঁলোক যি ঠাইত আছিল সেই ঠাইত তেওঁলোকৰ পশুৰ জাকবোৰ চৰাবলৈ যথেষ্ট ঠাইৰ অভাৱ আছিল ।
এবদৰ পুতেক গালৰ সেই কথা নগৰৰ শাসনাধিপতি জবুলৰ কাণত পৰিল আৰু তেওঁ ক্ৰোধত জ্বলি উঠিল ।
ইয়াৰ উপৰিও পৌলে তেওঁলোকক , “ শৰীৰৰ কৰ্ম্মবোৰ বধ ” কৰিবলৈ কৈছিল ।
ত দক্ষিণ ছুথো ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
আপোনাক নেটৱৰ্কটোৰ সৈতে সংযোগ কৰা নাই সংযোগ কৰিবলৈ , ফাইল মেনুটোৰ পৰা সংযোগ নিৰ্বাচন কৰক আপুনি সংযোগ নকৰালৈকে আপোনাৰ সন্ধানবোৰে কোনো ফলাফল ঘূৰাই নিদিব পাৰে
সেই মুহূৰ্ততে এজন মানুহৰ হাতৰ আঙুলি ওলাই ৰাজগৃহৰ দেৱালত এক বাৰ্ত্তা লিখিলে ।
জৱাও ষষ্ঠই তেওঁক ৰাজকীয় গীৰ্জাৰ পৰিদৰ্শক নিযুক্তি দিছিল , যিটো এটা ১০০ৰো ধীক বাদ্যযন্ত্ৰী আৰু গায়কসকলক যিবোৰ বেছিবাগ বিদেশ আছিল লৈ এটি সংস্থা আছিল ।
দেশবাসীকে সেৱা কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে বৰ্তমান ব্রত পালনৰ মানসিকতা গঢ়ি তুলিব লাগিব ।
তেওঁ লগতে শিক্ষাৰ ক্ষেত্রত ভাৰত চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা কেতবোৰ প্ৰচেষ্টাৰ কথা উল্লেখ কৰে , যিবোকে নতুন পৰিৱর্তনৰ সূচনা কৰিছে ।
কিয়নো যি জনে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা পালন কৰে , সেই জনেই মোৰ ভাই , ভনী , আৰু আইয়ো হয় ।  
দৰাচলতে , যিহোৱা পবিত্ৰ আৰু শুদ্ধ হোৱাৰ বাবে তেওঁ কৰা সকলো কৰ্ম্ম ধাৰ্ম্মিক বুলি ক’ব পৰা যায় ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১২ : ৭ ) পাঁচনি পৌলৰ শৰীৰত কেনেধৰণৰ কাঁইট আছিল ?
বন্ধুসকল , আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় গৱেষণাগাৰ , কেন্দ্রীয় বিশ্ববিদ্যালয় , আইআইটি , আইআইএম , টিআইএফআৰ আৰু আইএছইআৰ এই সকলোবোৰ হৈছে দেশৰ গৱেষণা আৰু উন্নয়নৰ মেৰুদণ্ডসদৃশ ।
আৰু ওলাই আহিব । সৎকৰ্ম্ম কৰা সকল জীৱনৰ পুনৰুত্থানলৈ , দুষ্টকৰ্ম্ম কৰা সকল সোধ বিচাৰৰ পুনৰুত্থানলৈ ওলাই আহিব ।
তেওঁলোকেই আপোনাৰ দাস আৰু প্ৰজা , যাক আপুনি আপোনাৰ মহা পৰাক্ৰম আৰু বলৱান হাতেৰে মুক্ত কৰিলে ।
উট চৰাই , ৰাতি শেন , গঙ্গা চিলনী , সকলোবিধৰ শেন জাতীয় ;
আপোনালোকে আমাৰ কাৰণেও প্ৰাৰ্থনা কৰিব ; কিয়নো আমিও আমাৰ সৎ বিবেক আৰু সকলো বিষয়তে সদাচৰণ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰি আছোঁ , আৰু ইয়াক আমি দৃঢ় প্ৰত্যয় কৰোঁ ;
উদ্যমী ৰাইজক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কোনোবাই নিজ গৃহ চহৰলৈ ঘুৰি আহোতে এনেধৰণৰ আদৰণী পোৱাটোৱে সদায় বিশেষ আমেজ দিয়ে ।
সেইবোৰ তোমালোকৰ পক্ষে সদায় ঘিণলগা । তোমালোকে সেইবোৰৰ মাংস ভোজন নকৰিবা আৰু সেইবোৰৰ শৱকো ঘিণ কৰিবা ।
সেইবাবে ছবিখনত যীচুৰ মূৰত ৰাজমুকুট দেখা গৈছে ।
এলেহুৱাই কয় ,  বাটত এটা সিংহ আছে! মুকলি ঠাইত মোক বধ কৰিব ।
কিন্তু যি সকল লোকে যিহোৱাৰ বাক্য গম্ভীৰভাবে লোৱা নাছিল , তেওঁলোকে নিজৰ বন্দী আৰু পশুবোৰক পথাৰতে থাকিব দিলে ।
যীচুৰ দেহ শুৱাই থোৱা ঠাইৰ মূৰ শিতানত এজন আৰু ভৰি পথানত এজন , এনেদৰে দুজন শুক্ল বস্ত্ৰ পৰিধান কৰা স্বৰ্গৰ দূতক বহি থকা দেখিলে ।
এই উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রীয়ে স্বাধীনতাৰ মূল্যবোধক তুলি ধৰিবলৈ লালকিল্লাত জাতীয় পতাকা উত্তোলন কৰিছিল ।
অবিবাহিতা মৰিয়মে অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে গৰ্ভধাৰণ কৰা সময়ত যীচুত কোনো অসিদ্ধতাৰ প্ৰভাৱ পৰিছিল নে ?
তেওঁ কেৱল ৰাজ দুৱাৰলৈকেহে গ’ল ; কাৰণ চট কাপোৰ পিন্ধি কোনো এজনকো ৰাজদুৱাৰত সোমাব দিয়া হোৱা নাছিল ।
প্ৰাৰম্ভিক দুটা বৰফলা আখৰৰ সৈতে শব্দবোৰ
মানুহবোৰে তেওঁক নমস্কাৰ জনাই কলে হে ইহুদী সকলৰ ৰজা , জয় হওঁক
1583 আৰু 9956 বা 0 আৰু 99 ৰ মাজত এটা অখণ্ড সংখ্যা ব্যাখ্যা কৰা বিকল্পটোৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি 19 বা 20
সোতৰ শতাব্দীত লিখক জন্ মিলটন নাম এজন ইংৰাজ কবিয়ে তেনেধৰণৰ কোনো নিৰাশাজনক বিচাৰধাৰা দাঙি ধৰা নাছিল ।
ওৰে দিনটো তেওঁলোকে তোমাৰ নামত উল্লাস কৰে ; তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাত তেওঁলোকে তোমাক তুলি ধৰে ।
এইদৰে ইয়োবে বৃদ্ধ হৈ সম্পূৰ্ণ আয়ুস পাই প্ৰাণ ত্যাগ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীক আম্বেদকাৰ জয়ন্তীৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
মানুহৰ পুত্ৰই তেওঁৰ দূত সকলক পঠাই দিব আৰু সেই দূত সকলে পাপলৈ নিয়া সকলো বিঘ্নজনক বিষয়বোৰ আৰু দুষ্ট লোক সকলক , মানুহৰ পুত্রৰ ৰাজ্যৰ মাজৰ পৰা গোটাই অগ্নিকুণ্ডত পেলাই দিব ।
ভগৱান ৰামৰ এই মন্দিৰে অহা বছৰ ধৰি মানৱ/মানৱতাক অনুপ্ৰেৰিত আৰু নিৰ্দেশনা অব্যাহত ৰাখিব ।
তেওঁ চকু টিপিয়াই আৰু ভৰিৰে সঙ্কেত দিয়ে , আৰু আঙুলিৰে ইঙ্গিত কৰে ।
( ১ পিতৰ ৫ : ২ , ৩ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান ৰখীয়াসকলে আনৰ বিশ্বাসৰ ওপৰত প্ৰভুত্ব হোৱাৰ পৰা বিৰত থাকে ।
সকলোৰে বা সকলোতকৈ আগত থকা , অহা বা হোৱা ।
ইল্পালৰ পুত্র এৰব , মিচয়ম , আৰু চেমদ , তেৱেঁই ওনো আৰু চাৰিওফালৰ গাৱেঁ সৈতে লোদৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ,
তাৰ পাছত মই চিৰিয়া আৰু কিলিকিয়াৰ শাসনাধীন অঞ্চলবোৰলৈ গ’লো ;
স্বচ্ছতাৰ অভিযানত নেতৃত্ব দিয়াৰ বাবে তেওঁ ৰাজ্যপালসলক উৎসাহ যোগায় ।
এই কাৰণে মই বিলাপ আৰু ক্রন্দন কৰি চিঞৰিম ; মই খালি ভৰি আৰু বিবস্ত্র হৈ যাম ; মই শিয়ালৰ দৰে চিঞৰিম , আৰু ফেঁচাৰ দৰে শোক প্রকাশ কৰিম ।
এই গৃহ নিৰ্মাণ আঁচনি ৰূপায়ণৰ বাবে চণ্ডীগড় গৃহ নিৰ্মাণ পৰিষদক সমন্বয়ৰক্ষী এজেন্সিৰ দায়িত্ব অৰ্পন কৰা হৈছে ।
মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰাৰ আগতে ইস্ৰায়েলীসকলে মিচৰীয়াসকলৰপৰা কাপোৰ , সোণ আৰু ৰূপৰ অলংকাৰবোৰ খুজি ল’লে ।
এজন বাৰ্তাবাহক চৌলৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে ,  আপুনি বেগাই আহক ; কিয়নো ফিলিষ্টীয়া সকলে দেশ আক্ৰমণ কৰিছে ।
এফালে বিদেশী আৰু আনফালে একেবাৰে পাহৰিব নোৱাৰা চীনক আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ ইয়ে উত্তম ।
যিৰূচালেমৰ ৰাজ-দুৱাৰবোৰে ক্ৰন্দন আৰু বিলাপ কৰিব , আৰু তেওঁ অকলশৰে মাটিত বহিব ।
যিহোয়াদা হাৰোণৰ বংশৰ প্রধান লোক আছিল , আৰু তেওঁৰ সৈতে তিনি হাজাৰ সাত শ লোক আছিল ।
আহক এমি এনে এক পদক্ষেপ লওঁ যাৰ দ্বাৰা আমাৰ সেনা জোৱানসকলৰ মনোবল বৃদ্ধি পায় , তেওঁলোকৰ কল্যান সাধন হয় ।
ঈশ্বৰে কৈছে , শেষৰ দিনা সকলো মানুহৰ ওপৰত মোৰ আত্মা বাকি দিম , তাতে তোমালোকৰ সতি সন্ততি সকলে ভবিষ্যত বাণী প্ৰচাৰ কৰিব , তোমালোকৰ যুৱক সকলে দৰ্শন পাব , তোমালোকৰ বৃদ্ধ লোকসকলে সপোন দেখিব ।
ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে যীচুক ঘৃণা কৰিছিল , কিয়নো যীচুয়ে তেওঁলোকৰ মিছা শিক্ষা আৰু বেয়া কামবোৰক লোকসকলৰ আগত উদঙাই দিছিল ।
মই এইক্ষেত্ৰত আছিয়ানক ইয়াৰ উপযুক্ত উদাহৰণ আৰু প্ৰেৰণা বুলি ভাৱো ।
যিফুন্নিৰ পুত্ৰ যি কালেব , তেওঁৰ পুত্র ঈৰ , এলা , আৰু নয়ম । এলাৰ পুত্র কনজ আছিল ।
৪ পাঁচনি পিতৰে উল্লেখ কৰা প্ৰত্যেকটো গুণ বিকাশিত কৰা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তেতিয়া তুমি মাতিবা , আৰু মই উত্তৰ দিম ; তেতিয়া তুমি তোমাৰ হাতে কৰা কৰ্মলৈ হাবিয়াহ কৰিবা ।
এনক্ৰিপ্ট নকৰাকৈ ইন্টাৰনেটেৰে পথোৱা তথ্য় বেলেগ মানুহে চাব পাৰে
মই ওপৰলৈ চালো , আৰু শণ সূতাৰ বস্ত্ৰ পিন্ধা , আৰু উফজৰ উত্তম সোণেৰে তৈয়াৰী টঙালি কঁকালত বন্ধা এজন মানুহক দেখিলো ।
এই ধুমুহাৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰহণ কৰা প্ৰস্তুতি , চলিত সাৱধানমূলক ব্যৱস্থা সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৱগত কৰোৱা হয় ।
ফ্ৰেমলৈ উলম্ব টেক্সট খাপ খুৱাওক
পিতৰে তেওঁক ক’বলৈ ধৰিলে ,   চাওঁক , আমি সকলোকে এৰি , আপোনাৰ পাছে পাছে আহিলো ।
সিহঁতৰ মহান প্ৰজ্ঞাৰে জটিলভাৱে বুটা বচা আৰু উজ্জ্বল ৰং কৰা সেইবোৰ প্ৰকৃততে মনোমোহা ।
( ২ পিতৰ ২ : ৭ ) কিন্তু যেতিয়া দুজন স্বৰ্গদূতে তেওঁক চদোম আৰু ঘমোৰাৰ পৰা ওলাই যাবলৈ ক’লে তেতিয়া তেওঁ “ পলম কৰি ” আছিল ।
যিজনে এক হাজাৰ তিনিশ পয়ত্ৰিশ দিনলৈকে অপেক্ষা কৰিব , তেওঁ আশীৰ্ব্বাদপ্রাপ্ত হ’ব ।
তাৰ পাছত যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে শান্তিৰে যিৰূচালেমৰ নিজৰ ঘৰলৈ ঘূৰি আহিল ।
সুখ দিব পৰা বা সুখী কৰিব পৰা
তুমি মোক বতাহত তুলি দি ফুৰাইছা , আৰু ধুমুহাত মোক লীন নিয়াইছা ।
কিয়নো তেখেত নৰিয়াত পৰা বাৰ্তা আপোনালোকে শুনিলে , তেওঁ আপোনালোকৰ কাৰণে অতিশয় হাবিয়াহ কৰিছিল আৰু তেওঁ বৰ উদিগ্ন হৈছিল ।
মৰি যোৱা সেই কোষবোৰৰ কিছুমান ব্লিৰুবিন্ হৈ পৰে , যি প্লিছেন্টাৰ ওলাই মাকৰ শৰীৰত প্ৰৱেশ কৰে আৰু মল-মূত্ৰৰ দ্বাৰা বাহিৰলৈ উলাই যায় ।
পাছে সেই দূতে গৈ দায়ূদৰ গুৰিত উপস্থিত হৈ , যোৱাবে কৈ পঠোৱা সকলো কথা তেওঁৰ আগত জনালে ।
তাত আপুনি সাগৰৰ সুৰংগ আৱিষ্কাৰ কৰিব । কথিত আছে এই সুৰংগ সাগৰৰ পৰা ভূমিলৈ সংলগ্ন ।
মুছলমান ধৰ্মাৱলম্বী লোকসকলৰ মূল ধৰ্মশাস্ত্ৰ ।
কিন্তু ধাত্ৰী দুজনীয়ে ঈশ্বৰলৈ ভয় কৰিছিল , সেয়ে মিচৰৰ ৰজাই তেওঁলোকক দিয়া আজ্ঞা পালন নকৰি , তাৰ পৰিৱৰ্তে ল’ৰা শিশু সকলক জীয়াই ৰাখিলে ।
সেইদিনাখনেই যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
এইদৰে যিচয়া ভাৱবাদীৰ যোগেদি কোৱা এই কথা পূর্ণ হ’ল ;    বোলে-
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই তেওঁৰ অহঙ্কাৰ অমৰ্যাদা কৰিবলৈ , আৰু তেওঁৰ সকলো গৌৰৱ , আৰু পৃথিৱীৰ মান্যবন্ত লোকক অপমানিত কৰিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
দায়ূদে যিজ্ৰিয়েলীয়া অহীনোৱমকো বিয়া কৰিছিল ; তাতে এই দুয়ো জনী তেওঁৰ ভাৰ্যা হ’ল ।
শিক্ষাৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ ঐকান্তিকতাৰ বাবে তথা শিক্ষাক জীৱনৰ আধাৰ হিচাপে গ্ৰহণ কৰা বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকক উচ্চ প্ৰশংসা কৰে ।
চাৰ্টিফিকেট এবাৰ ডিলিট কৰাৰ পাছত আপুনি ইযাৰ সৈতে এনক্ৰিপ্ট কৰা মেইল পঢ়িব নোৱাৰে ,এবাৰ আপুনি যেতিয়া এই প্ৰমাণপত্ৰখন ডিলিট কৰিছে , ইয়াৰ লগত এনক্ৰিপ্ট কৰা মেইল পঢ়িবলৈ সক্ষম নহ ব
গ্ৰীচৰপৰা এজন পৰাক্ৰমী ৰজা উদয় হ’ব আৰু বিশাল সাম্ৰাজ্যৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
মহাপুৰোহিতজনে স্তিফানক সুধিলে :  ‘এইবোৰ কথা সঁচানে ?’
চয়তান হৈছে এজন ঘোৰ শত্ৰু
তিনি হাজাৰ কিক্কৰ ওফীৰৰ সোণ , আৰু সাত হাজাৰ কিক্কৰ শুদ্ধ ৰূপ গৃহৰ দেৱালত আৱৰণ দিবলৈ দিলোঁ ।
যুগান্তকাৰী জিএছটিৰ সংস্কাৰ অতি সফলতাৰে আৰু সহজেই আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
যদি আপুনি তেনেদৰে কৰে তেনেহ’লে আপুনি নিশ্চয়ে যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচুৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলাত সক্ষম হ’ব ।
আপুনি সকলো জীৱ জন্তু চাবলৈ হ লে পানীৰ কাষত থকা মাচ্চান পানীৰ চূড়া ভাড়া কৰিব পাৰে ।
এই বুজাবুজি চুক্তিখনৰ মুল বৈশিষ্ট্যসমূহ হৈছেঃ
তোমাৰ বোৱাৰীয়েৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; কিয়নো তাই তোমাৰ পো’ৰ ভাৰ্য্যা । তাইৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ।
এইবুলি কৈ ঈশ্বৰ যিহোৱাই মাটিৰ পৰা নির্ম্মাণ কৰা মানুহক মাটিত খেতি কৰিবৰ বাবে এদন বাৰীৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিলে ।
তেওঁ কয যে বিশ্বৰ বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয়ত আজিও ৰবীন্দ্রনাথ ঠাকুৰ এটি পাঠ্য বিষয় ।
এই ইউনিটবোৰ জগদীশপুৰ-হলদিয়া পাইপলাইনে ভাৰতৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ আন্তঃগাঁথনি উন্নয়নত সহায় কৰিব ।
কিন্তু যদি সেই জিলিকা দাগ নিজ ঠাইতে থাকে , আৰু বিয়পি নাযায় , তেন্তে সেয়ে ফোঁহোৰাৰ দাগ মাত্ৰ ; আৰু পুৰোহিতে তেওঁক শুচি বুলি ক’ব ।
তেনেহ’লে আপোনালোকে এই বহুমূলীয়া উপহাৰক কি ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব ?
উদাহৰণস্বৰূপে , ধৰ্ম্মই ঘটিত হোৱা এনে বহুতো সন্ত্ৰাসজনক বৰ্বৰতাৰ ঘটনাক লুকুৱাই ৰাখিছে ।
নিজৰ সেৱা , আনৰ লগত বা আপুনি অতীতত কৰা সেৱাৰ লগত তুলনা নকৰিব
হে মিত্ৰ , বিয়াৰ কাপোৰ নোহোৱাকৈ তুমি নো ইয়াত কেনেকৈ সোমালা ? তেতিয়া তেওঁ অবাক হ’ল ;
“ পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা ”
আমৰ বাণিজ্যিক সহযোগিতাই সুন্দৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰতিশ্ৰুতি বহন কৰিছে ।
নৃত্য গীত বা অভিনয়কাৰী দল ।
অহীটুবৰ পুত্ৰ মৰায়োত , মৰায়োতৰ পুত্ৰ চাদোক , চাদোকৰ পুত্র মচুল্লম , মচুল্লমৰ পুত্ৰ হিল্কিয়া , হিল্কিয়াৰ পুত্ৰ চৰায়া ঈশ্বৰৰ গৃহৰ পৰিচালক আছিল ।
আৰু যদি তুমি আমাৰ লগত যোৱা , তেনেহলে , যিহোৱাই আমাৰ যি মঙ্গল কৰিব , আমি তোমাকো সেই মঙ্গল ভোগ কৰাম ।
অহঙ্কাৰীসকলে মোক অতিশয় ঠাট্টা-বিদ্রূপ কৰে ; তথাপিও মই তোমাৰ ব্যৱস্থাৰ পৰা অলপো এফলীয়া হোৱা নাই ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট উদ্দেশ্য আগত ৰাখি গঠন কৰা বিশেষজ্ঞৰ দল
হাত ভৰি মেলি দীঘল হৈ পৰা কাৰ্য্য
এতিয়া চোৱা , ইস্ৰায়েলৰ বিৰূদ্ধে যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধ আৰু বঢ়াবলৈ , পাপী লোকসকলৰ নিচিনা তোমালোকে তোমালোকৰ পিতৃসকলৰ ঠাইত উঠিছা ।
জলপাই পাৰাৰ সময়ত আপোনালোকে একেবোৰ ডালৰ পৰা দুবাৰ ফল পাৰিবলৈ নাযাব । যি থাকি যাব সেয়ে বিদেশী , পিতৃহীন আৰু বিধৱাসকলৰ বাবে ৰাখিব ।
কিয়নো মানুহৰ ক্ৰোধে ঐশ্বৰিক ধাৰ্মিকতা সাধন নকৰে ।
যোৱাবৰ ভায়েক অচাহেল চতুৰ্থ মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ পুত্ৰ জবদিয়া তেওঁৰ পাছত সেনাপতি হ’ল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
পাছত সেই শুকান পতনুৱা থোকবোৰে সাতোটা উত্তম থোক গিলি পেলালে । পাছত শাস্ত্ৰজ্ঞসকলক মই ক’লোঁ ; কিন্তু কোনেও মোক তাৰ অর্থ ক’ব নোৱাৰিলে ।
ক্ৰমান্বয়ে কেঁচুৱাটোৱে আঁঠু কাঢ়িবলৈ শিকে , কেইমাহমানৰ পাছত খোজকাঢ়িবলৈ ধৰে আৰু দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
ফাইল 2 টোৰ পৰা পঢ়িব খোজোতে এটা নেটৱৰ্ক ভুল ওলাল
কিছুমান সংৰক্ষিত ফাইল আপডেট কৰা নহ ল
( ইষ্টেৰ ২ : ১৩ , ১৫ ) তাই বিয়াৰ পিছত ৱষ্টী ৰাণীৰ বিপৰীতে তাইৰ স্বামী অৰ্থাৎ অহচ্বেৰোচ ৰজাৰ প্ৰতি গভীৰ শ্ৰদ্ধা দেখুৱাইছিল ।
এটা ওখ ঘৰৰ নিৰ্ম্মাণ
ঐশ্চৰ্য্য আৰু মান মৰ্যদা মোৰ লগতে আছে , এনে কি অক্ষয় সম্পত্তি আৰু ধাৰ্ম্মিকতা আছে ।
দিচোন , এচৰ আৰু দীচন ; এইসকলেই চেয়ীৰ দেশত বংশৰ তালিকা অনুসাৰে হোৰীয়া জাতিৰ অধিপতি আছিল ।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে , গোটেই পৃথিৱীৰ যিহোৱাৰ ওচৰত থিয় হৈ থকা এই দুডাল তেল যোগাওঁতা পুৰুষ ।
২ তেওঁলোকে চূফ সাগৰৰ মাজেদি পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছত  যিহোৱালৈ ভয় কৰি , যিহোৱাক বিশ্বাস কৰিলে । 
নিৰুৎসাহৰ সৈতে কিদৰে সফলতাৰে সম্মুখীন হ’ব পাৰি
কিয়নো তেওঁ নিজ ইচ্ছাৰে কষ্ট নিদিয়ে , বা মানুহৰ সন্তানসকলক বেজাৰ নিদিয়ে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ১৬-১৮ ) আমাৰ ওচৰত ‘অনন্ত জীৱন মিছা নোকোৱা ঈশ্বৰে অনাদি কালৰ পূৰ্ব্বে দিবলৈ কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ’ আশা আছে ।
তেওঁলোকে পৃথিৱীলৈ আহি মানুহৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিলে ।
বৈবাহিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়ত সংগীৰ বাহিৰে আনৰপৰা আমি সহানুভূতি আৰু সমৰ্থন পাবলৈ প্ৰলোভিত হ’ব পাৰোঁ ।
জম্মু-কাশ্মীৰত ইতিমধ্যেই বিভিন্ন ক্ষেত্রত সংৰক্ষণৰ যি ব্যৱস্থা চলি আছে , এই নতুন সংশোধনীৰ মাধ্যমেৰে সংশ্লিষ্ট ব্যৱস্থাৰ উপৰিও এইবোৰ সুযোগ-সুবিধাও দিয়া হ’ব ।
বাইবেলে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিছে যে যিহোৱা হৈছে এজন পৰিশ্ৰমী ঈশ্বৰ ?
মাছমৰীয়াসকল ক্রন্দন কৰিব , আৰু নদীত বৰশী টুপুৱাসকলে বিলাপ কৰিব , তেওঁলোকৰ দৰে পানীত জাল পেলোৱাসকলেও দুঃখ কৰিব ।
যিহোৱাই মোৰ আৰু আপোনাৰ মাজত বিচাৰ কৰিব , আৰু যিহোৱাই মোৰ কাৰণে আপোনাৰ ওপৰত প্ৰতিকাৰ সাধিব ; কিন্তু মোৰ হাত আপোনাৰ বিৰুদ্ধে নহ’ব ।
সেইবাবে , নাম-ঘৰত থকা লোকসকলে অতি ক্ৰোধীত হৈ যীচুক পৰ্ব্বতৰ পৰা হেঁচুকি তললৈ পেলাবলৈ তাৰ টিঙলৈ নিছিল ।
আপোনাৰ পৰিস্থিতি পৰিৱৰ্তন হোৱাৰ সময়ত আধ্যাত্মিকভাৱে সজাগ আৰু সক্ৰিয় হৈ থাকক
৩ :  ৮ —যিহোৱা ঈশ্বৰে পোনপটীয়াকৈ আদমৰ সৈতে কথোপকথন কৰিছিলনে ?
এই প্ৰডাক্টটো ইনষ্টল কৰাৰ বাবে এই যন্ত্ৰটোত আগতে ইনষ্ট ল কৰা কোনো অভিযোগ প্ৰডাক্ট পোৱা নগ ল
খোলামেলা ঠাইত গাৱলীয়া ৰেষ্টুৰেণ্টৰ ৰন্ধন প্ৰনালীয়ে আহমেদাবাদলৈ প্ৰথমে যোৱা লোকক যথেষ্ট আকৰ্ষিত কৰে ।
কিয়নো এই জগতে ব্যৱসায়ৰ লাভৰ অৰ্থে বিজ্ঞাপনসমূহৰ দ্বাৰা লোকসকলৰ মনত কেৱল নিজৰ বাবে জীয়াই থকা ভাৱনাক জগাই তুলিছে ।
তৃতীয়টো বিষয় হৈছে যোগৰ উপকাৰিতাৰ কথা প্ৰচাৰ কৰা ।
অহীটুবৰ পুত্র চাদোক , চাদোকৰ পুত্র চল্লুম ।
য ৰ পৰা মূল্যটো নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগিব , সেই ফাইলটো
কিয়নো তেওঁ আমাৰ দেশীয় লোকক প্ৰেম কৰে আৰু নাম ঘৰটোও তেৱেঁই আমাৰ বাবে সাজি দিলে ।
তুমি জীৱনৰ শেষ বয়সত জ্ঞানী হ’বলৈ পৰামৰ্শ শুনা , আৰু নিৰ্দেশ গ্ৰহণ কৰা ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে ৬ মাহৰ মাতৃত্বকালীন ছুটি আৰম্ভ কৰিছে ।
আৰু যি সকলে তেওঁৰ কথা শুনিলে , তেওঁলোক সকলোৱে তেওঁৰ বুদ্ধি আৰু উত্তৰত বিস্ময় মানিলে ।
গুৱাহাটী উত্তৰ পূবৰ বাণিজ্যিক ৰাজধানী ।
যিহোৱা অনন্ত কাললৈকে বিদ্যমান ; তোমাৰ বাক্য স্বৰ্গত সুদৃঢ় আছে ।
লূদীয়া , অনামিয় , লহাবীয়া , আৰু নপ্তুহীয়াৰ পূৰ্বপুৰুষ আছিল মিচৰীয়া ,
আমাৰ নিৰাপত্তা কল্পনাৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱাৰ পৰিৱৰ্ত্তে সাধ্য হ’বলৈ আশা কৰাৰ ওপৰত আধাৰিত নে ?
সাৱধান , তোমালোক যি দেশলৈ গৈ আছা , সেই দেশত নিবাস কৰা লোকসকলৰ সৈতে কোনো নিয়ম স্থিৰ নকৰিবা । যদি কৰা , তেনেহ’লে সেয়ে তোমাৰ মাজত ফান্দস্বৰূপ হ’ব ।
মোচিয়ে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা অনুসৰি সাগৰৰ ওপৰত নিজৰ লাখুটিডাল ধৰি ৰাখিলে আৰু লগে লগে যিহোৱাই পূব ফালৰপৰা প্ৰৱল বতাহ বলোৱালে ।
তুমি নিজ পিতৃক , তোমাৰ মাতৃৰ উলঙ্গতাৰেই অনাবৃত নকৰিবা ; তেওঁ তোমাৰ মাতৃ ; তেওঁক লজ্জিত নকৰিবা ।
সেই কাৰণে আহক , আমি সেই বিশ্ৰামত সোমাবলৈ যত্ন কৰোঁহক । আমি কোনেও যেন সেই অবাধ্য ইস্রায়েলীয় লোক সকলৰ দৰে অবিশ্বাসৰ পুৰণি আর্হি অনুসৰণ কৰি পতিত নহম ।
আমাৰ জীৱন বিপদত নেপেলাওঁ আৰু তেজ নোখোৱাৰ যোগেদি আমি জীৱনৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাওঁ ।—দ্বিতীয় বিবৰণ ৫ : ১৭ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৫ : ২৮ , ২৯.
পাছত চৌলক কোনোবাই ক’লে যে ,  দায়ূদ ৰামাৰ নায়োতত আছে ।
হে যিহোৱা , আমাক নহয় , আমাক নহয় , কিন্তু তোমাৰ নামকহে গৌৰৱাম্বিত কৰা ; তোমাৰ অসীম প্রেম আৰু বিশ্বস্ততাৰ অর্থেই কৰা ।
একেখন টেবুলতে খোৱা বোৱা কৰা  ।
ভগৱান ৰামৰ শ্লোগান হৈছে "আমাৰ মাতৃভূমি স্বৰ্গতকৈও উন্নত
১১ এজন ব্যক্তিয়ে আধ্যাত্মিকতা আৰু পৰিপক্কতা প্ৰশিক্ষণৰ মাজেদি আহৰণ কৰিব পাৰে ।
তেওঁ তিনিটা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ প্ৰকল্পৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
২০২১ চনত বিশ্ব ভাৰতীৰ শতৱর্ষ বৰ্ষপূৰ্তি এনে গাঁৱৰ সংখ্যা ১০০লৈ বৃ্দ্ধি কৰিবলৈ বিশ্ববিদ্যালয় কর্তৃপক্ষক অনুৰোধ জনায় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তেতিয়া ইচহাকে ক’লে , চোৱা , মই বৃদ্ধ হৈছো আৰু কোন দিনা যে মৰিম , তাকো নাজানো ।
এনে কি , ভূতবোৰৰ উদ্দেশ্যে তেওঁলোকে নিজৰ পুত্র কন্যাবোৰক বলি দিলে ।
তাৰ পাছত দায়ূদে ক’লে ,  এয়ে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৃহৰ ঠাই আৰু ইস্ৰায়েলৰ হোম-বলি উৎসৰ্গৰ অৰ্থে পবিত্র-বেদি হ’ব ।
যিসকলে অপৰাধ কার্যত লিপ্ত হয় , তেওঁলোক কি একোৱেই নুবুজে নেকি ? লোকসকলে আহাৰ খোৱাৰ দৰে মোৰ প্ৰজাসকলক খাই পেলায় । তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা নকৰে ।
মই যিহোৱাৰ ওচৰত মোৰ সঙ্কল্পবোৰ পূর্ণ কৰিম ; তেওঁৰ সমুদায় লোকৰ সাক্ষাতেই কৰিম ।
পাছত যিচয়ে অবীনাদবক মাতি আনিলে আৰু চমূৱেলৰ সন্মুখেদি যাবলৈ দিলে । তাতে চমূৱেলে ক’লে , যিহোৱাই এওঁকো মনোনীত কৰা নাই ।
তেওঁলোকে মহাবিদ্রোপৰে দুষ্টতাৰ কথা কয় ; তেওঁলোকে অহংকাৰ কৰি ভয় দেখুৱাই আক্রমণ কৰে ।
মোৰ মুখ তোমাৰ প্ৰশংসাৰেই পৰিপূৰ্ণ হব , আৰু ওৰে দিনটো তোমাৰ গৌৰৱ ভৰি থাকিব ।
ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টই পৃথিৱীত থাকোঁতে খোলোচা কৰিছিল যে যিহোৱাই ইস্ৰায়েলীসকলক দিয়া এই দুটা আজ্ঞাই মহান ।
আমাৰ অর্থনৈতিক আৰু বাণিজ্যিক সম্পর্ককো আমি সেই উচ্চতালৈ উন্নীত কৰাৰ বাবে আগ্রহী ।
বৌদ্ধ বিহাৰটোত থকা অমূল্য সম্পদবোৰ হ ল দুৰ্লভ সুত্ৰসমূহ , থংকা মিং ১৩৬৮ ১৬৪৪ আৰু কিং ১৬৪৪ ১৯১১ বংশৰ চীনা আৰু আয়নাৰ বস্তুবোৰ ।
পিযেৰৰ অনুৰোধ কৰা নামটোৰ বাবে কোনো চাৰ্টিফিকেট নাই
অহঙ্কাৰী হৃদয়ৰ প্ৰত্যেক লোকক যিহোৱাই ঘিণ কৰে ; যদিও তেওঁলোকে হাতত ধৰাধৰিকৈ থাকে , তথাপিও তেওঁলোকে দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকিব ।
ছোৱালীৰ বা ছোৱালীৰ নিচিনা ; ছোৱালীৰ স্বভাবৰ ।
যীচুৱে অধ্যাপক আৰু ফৰীচীসকলক “ নিৰ্ব্বোধ ” বুলি কৈছিল ।
oraas আমি ইটো-সিটোৰ লগত কৰা সকলো দু্ষ্টামি আৰু কাজিয়াৰ সমহখিনিৰ বাবে . ৰাখীবন্ধনৰ শুভকামনা!
মই সুখী যে ভগৱান ৰামৰ স্থানস্থানৰ গৌৰৱ আৰু দিব্যতা বৃদ্ধিৰ বাবে বহুতো ঐতিহাসিক কাম কৰা হয় ।
পাছত মহিলা গৰাকীয়ে এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে আৰু তেওঁৰ নাম চিমচোন ৰাখিলে । তাৰ পাছত সেই ল’ৰা বাঢ়ি ডাঙৰ হ’ল আৰু যিহোৱাই তাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
১৭ ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক নিজৰ “ মিতিৰ ” দৰে প্ৰেম কৰিছিল ।
১২ যিসকলে আমাক ঈশ্বৰৰ লগত সম্পৰ্ক দৃঢ় কৰাত সহায় কৰিব তেনে লোকসকলৰ লগত বন্ধুত্ব কৰা উচিত ।
যোচেফে যে তেওঁলোকৰ কথাবোৰ বুজি পাইছিল , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে নাজানিলে ; কিয়নো দুভাষীৰ মাধ্যমেদিহে তেওঁ তেওঁলোকৰ সৈতে কথা বতৰা হৈছিল ।
তেনে কৰাৰ বাবে সি “ মিছলীয়া আৰু তাৰ বাপেক ” হোৱাৰ পৰিচয় দিলে । —যোহন ৮ : ৪৪.
স্নায়ুক আক্ৰান্ত কৰা এবিধ ভাইৰাচজনিত ৰোগ  ইয়াৰ ফলত দেহৰ অংগৰ স্থায়ী বা অস্থায়ী পক্ষাঘাট হয় 
কাৰোবাক বা কিহবাক কোমলকৈ স্পৰ্শ কৰ
এটা মেৰ পোৱালি ৰাতিপুৱা উৎসৰ্গ কৰিবা আৰু আনটো মেৰ পোৱালি সন্ধ্যা পৰত উৎসৰ্গ কৰিবা ।
তেওঁলোকে প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰা যিহোৱাক ধন্যাবাদ কৰি প্ৰত্যেকখন সভাৰ আৰম্ভণি আৰু সমাপ্তি কৰে ।
মূল প্ৰাসাদৰ দুয়োফালে ভগৱান কৃষ্ণ আৰু ভগৱান শিৱৰ দুটা মন্দিৰ আছে ।
তাতে যুলিয়ই পৌলক দয়াৰে গণ্য কৰি বন্ধু বান্ধৱ সকলৰ ওচৰলৈ গৈ প্ৰাণ জুৰাই আহিবলৈ দিলে । সেই ঠাইৰ পৰা আমি জলযাত্ৰা কৰি যাওঁতে সন্মুখত বতাহ পালো , সেই বাবে কুপ্ৰ দ্ৱীপৰ কাষেদি যাবলৈ ললো ।
মইয়ে পৃথিবী সৃষ্টি কৰিলোঁ , আৰু তাত মনুষ্য সৃষ্টি কৰিলোঁ । ময়েই নিজ হাতেৰে আকাশ মণ্ডল বিস্তাৰ কৰিলোঁ ; আৰু সকলো তৰাবোৰক দৃষ্টিগোচৰ হবলৈ মই আজ্ঞা দিলোঁ ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কিছুমানে ঘৰে ঘৰে কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে আপত্তি জনায় ।
যি জন জ্ঞানী , তেওঁ এই সকলো কথালৈ মনোযোগ দিয়ক , যিহোৱাৰ বিশ্বস্ত প্রেমৰ বিষয়ে ধ্যান কৰক ।
সোঁফালৰ পৰা ফিল্ডবোৰ আশানূৰূপ স্থানলৈ ড্ৰেগ কৰক
তুমি তেওঁলোকক মনৰ জঠৰতা প্ৰদান কৰা ; তোমাৰ শাও তেওঁলোকৰ ওপৰত পৰক ।
এই ৰিপৰ্টবোৰৰ আধাৰত প্ৰশাসন গোষ্ঠীয়ে নিৰ্ণয় লয় যে ভৱিষ্যতে ছপা কৰিবলগীয়া প্ৰকাশন , সভা , সন্মিলন আৰু অধিৱেশনবোৰত কেনেধৰণৰ বিষয় প্ৰকাশ কৰা উচিত ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সমুদায় মণ্ডলীক এই কথা কোৱা , ‘তোমালোক পবিত্ৰ হ’ব লাগে ; কিয়নো মই তোমালোকৰ যি ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই পবিত্ৰ ।
আমি এনে কৰাটো ভাবিবই নোৱাৰোঁ , নহয় জানো ?
ভাৰতৰ অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ ৰাজধানী চহৰ হাইদৰাবাদত অৱস্থিত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কীৰ্ত্তিচিহ্ন । ইয়াৰ চাৰিটা কোণত চাৰিটা বিশাল স্তম্ভ আছে ।
০১.০১.২০১৬ৰ পৰা সংশোধিত বেতনৰ প্ৰণয়ন তিথি পৰ্যন্ত এৰীয়াৰৰ গণনা ২.৫৭ গুণকৰ সৈতে বৃদ্ধি কৰি প্ৰাথমিক টিআৰচিএৰ অনুসাৰে কৰা হ’ব । এৰীয়াৰৰ জমা কিস্তি অনুসাৰে হ’ব ।
অঘৰী লোকসকলৰ বাবে উৎকৃষ্ট দিন হিচাপে এই উৎসৱটো শৰতকালৰ মাজভাগৰ ১৭ৰত পালন কৰা হয় ।
( ৰোমীয়া ৭ : ২১- ২৫ ) পাপময় অভিলাষক সম্পূৰ্ণকৈ আমাৰ হৃদয়ৰ পৰা আঁতৰ কৰিবলৈ আমি দৃঢ় পদক্ষেপ লোৱা আৱশ্যক ।
১৪১ : ৫ ; হিতো.
আৰু মৰু-ভূমিত তেওঁক কিমানবাৰ বেজাৰ দিলে!
চৌলৰ মৃত্যুৰ পাছত , দায়ূদে অমালেকীয়া সকলক বধ কৰি ঘূৰি আহিল আৰু চিক্লগত দুদিন থাকিল ।
এই ছাইটটোৰ বাবে কেতিযাও নহয ,এই ছাইটটোৰ বাবে কেতিয়াও নহয়
কোনো বৰ্গ বা গণৰ সকলো সদস্যৰ ক্ষেত্ৰতে প্ৰযোজ্য
এনে ধৰণৰ জন্তুৰ হিতৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলসকলক এইদৰে আজ্ঞা দিছিল :  “ গৰুকে গাধকে জুঁটি হাল নাবাবা । ”
শিৱগংগা ৪৫৯৯ ফুট ওখ আৰু ছভনদুৰ্গ বাংগালোৰৰ চৌপাশৰ সৌন্দৰ্যবিলাকৰ ভিতৰৰ অন্যতম দুটা বৃহৎ শিলাৰ গঠন ।
ফিটৰা নামেৰে এটা পৰম্পৰাগত দান খাদ্য বা ধনৰ ৰূপত এই মাহটোত দৰকাৰ হয় ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  হে মনুষ্য সন্তান ,এই হাড়বোৰ জীৱ পাৰেনে ?  তেতিয়া মই ক’লোঁ ,  হে প্ৰভু যিহোৱা , আপুনিহে জানে!
বিশেষজ্ঞসকলৰ মতে , পিতৃ-মাতৃয়ে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে যিমান সময়েই অতিবাহিত নকৰক কিয় , সেইয়া অৰ্থপূৰ্ণ আৰু সুব্যৱস্থিত হোৱা উচিত ।
তাতে সকলো মানুহৰ প্ৰাণৰ , প্ৰথমতে ইহুদী , পাছত গ্ৰীকলোকৰো , তেনে কুকৰ্ম্ম সাধন কৰা সকলোৰে , ক্লেশ আৰু সঙ্কট ঘটিব ।
১৮৭৯ চনত প্ৰকাশ হোৱা প্ৰথমখন প্ৰহৰীবুৰুজ
যিসকল লোকে মাংসিক ৰূপে ভাল প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিব বিচাৰে , সেই সকলেহে আপোনালোকক চুন্নৎ হ’বলৈ বাধ্য কৰাই , কিন্তু তেওঁলোকে খ্ৰীষ্টৰ ক্ৰুচৰ অৰ্থে তাড়না নাপাবৰ কাৰণেহে ইয়াকে কৰে ।
শেহতীয়াকৈ শুভাৰম্ভ কৰা অন্ত্যোদয়া এক্সপ্ৰেছৰ প্ৰসংগত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা বিহাৰ , পূব ভাৰতৰ লগতে দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ সৈতে যোগাযোগ ব্যৱস্থাৰ উন্নত হ’ব ।
সেয়ে তেওঁলোকৰ পক্ষে , দেশৰ উপহাৰ ভূমিৰ পৰা লোৱা , লেবীয়াসকলৰ সীমাৰ কাষত এক অতি পবিত্ৰ উপহাৰ হ’ব ।
ৱেন নামৰ আঢ়ৈ বছৰীয়া কণমানি ল’ৰাটিয়ে নিজৰ ঘৰত থকা বাথ ৰুমত খেলি আছিল ।
ক্ষমাৰ যোগ্য
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩ ) চয়তানে কেনেকৈ বিঘিনি জন্মাব পাৰে ?
তেওঁ এই খণ্ডটোৰ ব্যাপক ৰপ্তানিৰ সফলতাৰ প্ৰসংগতো কয় ।
ৰাছিয়ান ফেডাৰেছনৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশ মন্ত্ৰালয় আৰু পৰিৱৰ্তিত ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠান ( নিটি আয়োগ )ৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টক এই ৰাজ্যৰ ৰজা পাতিছে ।—প্ৰকাশিত বাক্য ১১ : ১৫ পঢ়ক ।
তেওঁ কয় যে এই ধৰণৰ উন্নয়নমুলক কাম-কাজে নাগৰিকসকলৰ সক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে ।
মাত্ৰ এদিনৰ আগতে যিহূদাই পুৰোহিতবিলাকৰ ওচৰলৈ গৈ সুধিছিল :  ‘মই আপোনালোকৰ হাতত যীচুক শোধাই দিলে , মোক কি দিব ?’
কোনো কাম কৰিম কৰিম বুলি পিছলৈ পেলাই থ
যিহোৱাই প্ৰজ্ঞাৰ দ্বাৰাই পৃথিবী স্থাপন কৰিলে , আৰু সুবুদ্ধিৰ দ্বাৰাই আকাশ মণ্ডল প্রতিষ্ঠা কৰিলে ।
অতি পুৰণি মনসা দেৱী মন্দিৰটো উত্তৰাঞ্চলৰ হৰিদ্বাৰ চহৰৰ গাতে লাগি থকা এখন পাহাৰৰ ওপৰত অৱস্থিত ।
তুমি নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে এখন পৰ্দা যুগুত কৰিবা । সেই পৰ্দা নিপুণ শিল্পকাৰে কৰূবৰ নক্সাৰে তৈয়াৰ কৰিব লাগিব ।
বানে ভৰতপুৰ পক্ষী অভয়াৰণ্যখনত অগভীৰ জলাশয়ৰ সৃষ্টি কৰাত ই বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ চৰাইৰ বসতিস্থল হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
পৰামৰ্শ দিওঁতাজনৰ মৃদুতাই অপৰাধ কৰা জনক সহায় কৰিব পাৰে
সংবেদশীল কী এটা ইযাক য়িটো শ্লটলৈ নিযাৰ প্ৰযোজন নিব নোৱাৰি
কিন্তু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে গচুৰীয়া আৰু মাখাথীয়াসকলক দূৰ কৰা নাছিল ; বৰং গচুৰীয়া আৰু মাখাথীয়াসকলে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত আজিলৈ বাস কৰি আছে ।
তেওঁ মোক বহল ঠাইলৈ উলিয়াই আনিলে ।তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে , কিয়নো তেওঁ মোত সন্তোষ পালে ।
চদোমত বাস কৰা অধিবাসীসকল অতিশয় দুষ্ট আছিল আৰু যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে ভীষণ পাপ কৰিছিল ।
তেতিয়া তেওঁ গৈ যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে সেই কাৰ্য কৰিলে ; তেওঁ গৈ যৰ্দ্দনৰ সন্মুখত থকা কৰীৎ জুৰিৰ কাষত বাস কৰিলে ।
( যোহন ৫ : ৩৯ ) তেওঁলোকে যি ধৰণে ধৰ্ম্মশাস্ত্ৰৰ নিৰীক্ষণ কৰিছিল , তাৰ দ্বাৰা জানিব লাগিছিল যে যীচুৱে সেই আহিবলগীয়া মচীহ । ।
পাছে তেওঁলোকে বাৰূকক সোধিলে ,  কোৱাচোন , তুমি কেনেকৈ তেওঁৰ মুখৰ পৰা এইবোৰ কথা লিখিছিলা ?
( যোহন ১৭ : ২৬ ; ১ যোহন ৪ : ১১ , ১৯ ) এজন যিহূদী অধ্যাপক যিজনে যীচুক পৰীক্ষা কৰাৰ মনেৰে সুধিছিল , তেৱোঁ যীচুৰ সৈতে সন্মত হৈছিল যে ঈশ্বৰক “ সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , সকলো চিত্ত আৰু সকলো শক্তিৰে ” প্ৰেম কৰা উচিত ।
এইদৰে তুমি হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ আগত লেবীয়াসকলক উপস্থিত কৰাবা আৰু তেওঁলোকক মোৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
( মথি ১৮ : ১৪ ) সেইবাবে যদি আপুনি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে তেওঁৰ উপাসনা কৰে , তেনেহ’লে আপোনাৰ উত্তম কৰ্ম্মৰ যোগেদি উদ্ধাৰ লাভ কৰিব পাৰিব ।
তেতিয়া যোৱাবে অবনেৰৰ পাছত খেদি যোৱাৰ পৰা উভতি আহিল আৰু আটাই লোকক তেওঁ গোট খুৱালে ; কিন্তু দায়ূদৰ ঊন্নৈশজন সৈন্য আৰু অচাহেলকক নাপালে ।
দুষ্ট লোকে নিজকে পৰাক্রমী দেখুৱাই ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকে নিজৰ পথ বিবেচনা কৰে ।
( আদিপুস্তক ৭ : ৭ ; ৯ : ১ ; ২ পিতৰ ২ : ৫ ) এই একসঙ্গিতা স্তৰটোক যীচুৱেও দৃঢ়কৈ প্ৰতিষ্ঠা কৰিলে । —মথি ১৯ : ৪-৮ ; ১ তীমথিয় ৩ : ২ , ১২.
মাল্টিকাষ্টত পোৱা নকল প্ৰশ্নবোৰৰ মুঠ কিলোবাইট বনাম প্ৰশ্নবোৰৰ মুঠ সংখ্যা
সেয়ে মোচিয়ে আহি লোকসকলৰ পৰিচাৰক সকলক মাতিলে । যিহোৱাই তেওঁক দিয়া সকলো আজ্ঞা তেওঁলোকৰ আগত প্রকাশ কৰিলে ।
জুই তোলা এবিধ কঠিন কোৱাৰ্টজ্  বা শিলৰ সঁজুলি
এতেকে , হে ভাই সকল , সেই মহা পবিত্ৰ স্থানত প্ৰৱেশ কৰাৰ সম্পূৰ্ণ অধিকাৰ আমাৰ আছে । যীচুৰ তেজৰ গুণত আমি নিৰ্ভিকতাৰ সৈতে সেই ঠাইত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰোঁ ।
যদি ইয়াৰ আকাৰ অতি বিশালকায় হোৱা হ’লে , বায়ুমণ্ডলৰ পৰা হাইড্ৰজেন গেছ নিৰ্গত হ’ব নোৱাৰিলেহেঁতেন আৰু আমাৰ জীয়াই থকাত অসুবিধা হ’লহেঁতেন ।
যিহোয়াদৰ আদেশ অনুসাৰে লোকসকলে বালদেৱতা পিয়োৰ ঘৰ , বেদি আৰু মূৰ্ত্তিবোৰ ভাঙি তাৰ পুৰোহিতবিলাককো বধ কৰিলে ।
কোনো ভুল কৰাৰ পিছত পাপ গুচাবৰ বাবে সামাজিকভাবে শুদ্ধ হোৱা কাৰ্য  ।
উদাহৰণস্বৰূপে , খ্ৰীষ্টজগতত পাদুৰী , বিশ্বপ আদিক বাঁছনি কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ মণ্ডলীত অৰ্থাত সমাজতান্ত্ৰিক নিৰ্বাচন পতা হয় , সেই নিৰ্বাচনত যিসকলে অধিক ভোট পায় তেওঁলোকক সেই পদবোৰত নিয়োগ কৰা হয় ।
যোগ এক গণ আন্দোলনত পৰিণত হ’বলৈ ধৰিছে ।
তাৰ পিছৰ পৰা তাই নিজৰ পৰিয়ালটোলৈ থকা মৰম আৰু স্নেহপূৰ্ণতাৰে নিজৰ অনুভূতি প্ৰকাশ কৰি নিয়মিতৰূপে চিঠি লিখিব ধৰে ।
মেক ইন ইণ্ডিয়া আঁচনিৰ জৰিয়তে আমি যথেষ্ট অগ্ৰগতি লাভ কৰিছো ।
ইফ্ৰয়িমে কথা ক’লে , লোকসকল কঁপে ; ইস্ৰায়েলৰ জনগোষ্ঠীসকলৰ মাজত তেওঁ মহান হৈছিল । কিন্তু বাল দেৱতাৰ সেৱা উপসনা কৰাৰ দোষত দোষী হৈ তেওঁ মৰিল ।
ৰজা অমচিয়া তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাৰ পাছত , ৰজা অজৰিয়াই এলৎ নগৰ পুনৰ নির্মাণ কৰিলে আৰু যিহূদাৰ অধীনলৈ আনিলে ।
আটাই বঠা বাওঁতাসকলে নিজ নিজ জাহাজৰ পৰা বামত নামি আহিব ; সমুদ্ৰৰ পথ দৰ্শক আৰু সকলো সমুদ্ৰৰ প্রত্যেক জন নাৱিকে মাটিৰ ওপৰত থিয় হ’ব ।
এটা নিৰ্দিষ্ট গণ্ডীৰ ভিতৰত আৱদ্ধ  ।
কিন্তু আমাৰ বিদ্রোহী কার্যবোৰৰ বাবে তেওঁক খোঁচা হ’ল , আমাৰ পাপবোৰৰ বাবে গুড়ি কৰা হ’ল । আমাৰ শান্তিৰ বাবে তেওঁক শাস্তি দিয়া হ’ল , আৰু তেওঁৰ আঘাতৰ দ্বাৰাই আমি সুস্থ হলোঁ ।
যীচুৱে সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগত যি ধৰণে আচৰণ কৰিছিল , তাৰপৰা পিতৃ-মাতৃয়ে কি শিকিব পাৰে ?
দুটা বিষয়ৰ তুলনাৰ জড়িয়তে আগবঢ়োৱা মন্তব্য বিষয়ক  ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা প্ৰশ্নবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
এতিয়া হে যাকোবৰ বংশ , তোমালোক তোমালোকৰ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহাঁ । প্রেম আৰু ন্যায়বিচাৰ ধৰি ৰাখা আৰু সদায় তোমালোকৰ ঈশ্বৰৰ অপেক্ষাত থাকা ।
তেওঁলোকক “ অধাৰ্ম্মিক ” লোকসকলৰ তালিকাত গণিত কৰা হৈছে ।
লাইম ৱায়াৰৰ কাৰণে সঘনাই সোধা প্ৰশ্নবোৰ
আঠটা বাহু আৰু কোণ থকা এটা সৰলৰৈখিক চিত্ৰ ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোক প্ৰকৃততে অহঙ্কাৰত  গৰ্ব্বিত  হৈছিল ।
‘এক্ট ইষ্ট পলিচি’ৰদ্বাৰা এচিয়ান দেশসমূহৰ মাজত বাণিজ্যিক তথা অন্যান্য দিশত সম্পৰ্ক স্থাপনৰ লগতে ব্যক্তিগত পৰ্যায়ত সম্পৰ্ক স্থাপনৰ চেষ্টা কৰা হৈছে ।
পৰ্টু ৰিক ৰ লোকসকলে এক সাংস্কৃতিক আৰু গোষ্ঠীয় মিশ্ৰনক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
তেহে আমি যিহোৱাৰ দৰে আৱশ্যকতা থকা সকলক প্ৰেমপূৰ্বক দয়া প্ৰকাশ কৰি আনন্দিত বা সন্তুষ্ট হ’ব পাৰিম ।
পৰস্ত্ৰী গমণ , লোভ , দুষ্টতা , ছল , কামাভিলাষ , কু দৃষ্টি , নিন্দা , অহংকাৰ , মুৰ্খতা , এইবোৰ ওলায় ।
১৪ যদি আপুনি কাৰোবাৰ সৈতে পৰিচয় হ’ব বিচাৰে , তেনেহ’লে কি কৰিব ?
‘যিহোৱাৰ নাম লোৱাৰ’ অৰ্থ কি ?
চিকাৰ কৰা মঙহ খাবলৈ পোৱাৰ কাৰণে ইচহাকে এচৌক স্নেহ কৰিছিল , কিন্তু ৰিবেকাই হ’লে যাকোবকহে স্নেহ কৰিছিল ।
পাছত পাহাৰৰ কাষ গৈ পোৱাত , তেওঁ দাসবোৰৰ পৰা সেই ৰূপৰ বস্তাবোৰ ল’লে আৰু ঘৰৰ ভিতৰত লুকুৱাই থৈ দাস দুজনক বিদায় দিলে । তেতিয়া তেওঁলোক গুচি গ’ল ।
ভাৰতৰ প্ৰথমখন আধুনিক আৰু পৰিকল্পিত মহানগৰ চণ্ডীগড় বহু ক্ষেত্ৰত অতুলনীয় ।
এই নিৰ্মাণটোত কাৰ্যকৰী কৰা নহ ল
এইদৰে যোনাথনে দায়ুদৰ ওচৰত পুনৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে , কাৰণ তেওঁ তেওঁক প্ৰেম কৰিছিল ; তেওঁ নিজ প্ৰাণৰ দৰে দায়ূদক প্ৰেম কৰিছিল ।
তাৰ পাছত যীচু সেই শাসনকৰ্ত্তাৰ ঘৰলৈ গ’ল । তাত তেওঁ বাঁহীবাদক সকলক দেখিলে আৰু লোক সকলে হূলস্থূল কৰি থকা দেখা পালে ।
জ্ঞানীলোকৰ সঙ্গত থাকা , তাতে তুমিও জ্ঞানী হবা ; কিন্তু অজ্ঞানীলোকৰ সঙ্গীয়ে কষ্ট ভোগ কৰিব ।
তেতিয়া তেওঁ মই শুনাকৈ আন কেইজনক ক’লে ,  তোমালোকে তেওঁৰ পাছে পাছে নগৰৰ মাজেদি যোৱা আৰু প্ৰহাৰ কৰা! তোমালোকৰ চকুত কৃপাদৃষ্টি কি দয়া নাথাকক ,
( ইফিচীয়া ৪ : ২২-২৪ ) পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁ এদিন নহয় এদিন তাইৰ “ নম্ৰ আৰু শান্তৰ আত্মৰূপ ” দেখি আকৰ্ষিত হ’ব ।
যদি যিহোৱাই মোক সহায় নকৰে , তেন্তে মৃত্যুৰ নীৰৱতাত মোৰ প্ৰাণে শীঘ্ৰেই বসতি কৰিলেহেতেঁন ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে যে তেওঁলোকে দ্ৰাক্ষাফলৰ দৰে ইস্ৰায়েলৰ অৱশিষ্টখিনি সম্পূৰ্ণকৈ গোটাব । দ্ৰাক্ষাগুটি চপাওতা জনৰ নিচিনা তুমি বাৰে বাৰে পাচিলৈ হাত নিয়া ।
কোনো এখন দেশৰ অথবা কোনো এক সংস্থাৰ , প্ৰণালীৰ অথবা সেই সম্বন্ধীয় , য’ত নেতাজন বাচনি অথবা ভোটদানৰ সহায়ত নিৰ্বাচিত কৰা হয়  ।
নৃত্যগ্ৰামত প্ৰতিবছৰে বসন্ত হাব্বা উদ্ যাপন কৰা হয় ।
ছাইনাৰৰ চাৰ্টিফিকেট বিচাৰি পোৱা নাই
সেই ছোৱালীজনীয়ে তাইক আঁচৰিত কৰি এইদৰে প্ৰশ্ন কৰে   কাৰ মৃত্যু হ’ল ?
সেই ছোৱালীজনীয়ে তাইক আঁচৰিত কৰি এইদৰে প্ৰশ্ন কৰে :  “ কাৰ মৃত্যু হ’ল ?
প্ৰতি মিনিটত কেলেণ্ডাৰ পুনৰ সজীৱ কৰক
মিচৰ দেশত থকা মোৰ ক্ষমতাৰ বিষয়ে আৰু যি সকলোবোৰ দেখিছা , সেইবোৰৰ বিষয়ে মোৰ পিতাৰ ওচৰত গৈ জনাবা । এতিয়া সোনকাল কৰা আৰু পিতাক ইয়ালৈ লৈ আনাগৈ ।
আমাৰ ১১ বছৰীয়া ল’ৰা আৰু ৯ বছৰীয়া ছোৱালীজনীয়ে জমা কৰা টকাখিনি দান হিচাপে দিবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে ।
আৰু সেই সময়ত তেওঁলোকে লুটি অনা বস্তুৰ পৰা সাতশ ষাড় গৰু আৰু সাত হাজাৰ ভেড়া ও ছাগলী যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিলে ।
লাহে লাহে বেয়াৰ ফাললৈ ঢাল খোৱা  ৰোগ বা অৱস্থা ।
২১. সত্যত নথকাসকলৰ মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰাৰ পৰা আমি কেনেকৈ আঁতৰি থাকিব পাৰোঁ ?
ছবিখনত থকা শেষৰ লেখকজন হৈছে পৌল ।
পাৰস্পৰিক প্ৰেম আৰু ভাৰাক্ৰান্তৰ ভিত্তি
এওঁলোকেই ইস্ৰায়েল জাতিৰ নেতাসকল :  ৰূবেণীয়া জাতিৰ বাবে জিখ্ৰীৰ পুত্ৰ ইলীয়েজৰ নেতা আছিল । চিমিয়োনীয়া জাতিৰ বাবে মাখাৰ পুত্ৰ চফটিয়া নেতা আছিল ।
ভৰিৰে খেলা গোলক
তোমালোকে কেৱল যিহোৱালৈ ভয় ৰাখা আৰু সত্যতাৰে সকলো হৃদয়েৰে তেওঁৰ আৰাধনা কৰা ; আৰু তেওঁ তোমালোকৰ অৰ্থে কৰা মহৎ কর্মৰ কথা বিবেচনা কৰা ।
পাছত যিহূদাৰ লোকসকলে মুখ ঘূৰাই যেতিয়া তেওঁলোকৰ আগফালে আৰু পাছফালে যুদ্ধ হোৱা দেখিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু পুৰোহিতসকলে তূৰী বজালে ;
আনফালে যোনাক গিলি থবৰ কাৰণে যিহোৱাই এটা ডাঙৰ মাছ নিৰূপণ কৰি থৈছিল আৰু সেই মাছৰ পেটত যোনা তিনিদিন তিনিৰাতি থাকিল ।
ই পাঁচশ বছৰ পুৰণি ।
জ ) দুয়োখনৰ দেশত যাত্ৰা মেলা/প্ৰদৰ্শনীত অংশগ্ৰহণৰ বাবে উৎসাহিত কৰা ।
চোৱা , তোমাৰ শত্রুবোৰে কেনেকৈ আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছে ; তোমাক ঘৃণা কৰা সকলে নিজৰ মূৰ দাঙিছে ।
সকলো জীৱিত লোকসকলৰ কাৰণে আশা আছে । এই প্রবাদ আছে যে , মৃত সিংহতকৈ জীৱিত কুকুৰেই শ্রেয় ।
ৰহবিয়ামে তেওঁলোকৰ অনুৰোধ গ্ৰহণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকৰ ওপৰত কৰ বঢ়োৱাৰ ডাবি দিলে ।
পৰ্যটনক্ষেত্ৰ , ঐতিহ্যক্ষেত্ৰ আৰু ধৰ্মীয় স্থানৰ চৌকাষে মৌলিক আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণৰ বাবে মোৰ চৰকাৰে দুটা ফ্লেগশ্বিপ প্ৰ’গ্ৰাম আৰম্ভ কৰিছে , সেয়া ক্ৰমে স্বদেশ দৰ্শন আৰু প্ৰসাদ , ইয়াৰে স্বদেশ দৰ্শন হৈছে পূৰ্ণাঙ্গ উন্নয়নভিত্তিক পৰ্যটক আৱৰ্তগৃহ ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই ক’লে ,  তোমালোকে সেই গুহাৰ মুখত কেতবোৰ ডাঙৰ শিল বগৰাই দি , তেওঁলোকক পহৰা দিবলৈ তাৰ ওচৰত মানুহ ৰাখাগৈ ।
কহাতৰ সন্তান সকলৰ বংশবোৰে আবাসৰ দক্ষিণফালে তম্বু কৰি থাকিব ।
• প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী সুশীল কৈৰালাই আগবঢ়োৱা এটি বাঘৰ পৰম্পৰাগত পিতলৰ মূৰ্তিৰ মূল্য নিলামত ৫.২০ লাখ স্পৰ্শ কৰে ।
যি লতা সূৰ্যৰ আগত ৰসাল হয় , যাৰ ঠালবোৰ বাৰীত বিয়পি যায় ,
আমাৰ প্ৰাণে যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰে ; তেঁৱেই আমাৰ সহায় আৰু আমাৰ ঢাল ।
“ তোমালোক অনেক ঘৰ-চিৰিকাতকৈ বহুমূলীয়া ”
দ্বিতীয়জনৰ ওচৰলৈকো গৈ , সেই একে কথাকে ক’লে । তাতে তেওঁ উত্তৰ দিলে , মই যাম পিতা ; পিতা তেওঁ নগ ল ।
তেওঁৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা , তেওঁৰ মহিমা কৰা ; তেওঁৰ সকলো আচৰিত কাৰ্য্যবোৰ কোৱা ।
কিয়নো এদন বাগিছাত আদমে বিদ্ৰোহ কৰাৰ পাছত , যিহোৱাই প্ৰথম আশাযুক্ত ভৱিষ্যতবাণী কৰিলে ।
ইয়াৰ অৰ্থ কি বাৰু ?
তথাপিও , তেওঁ অনুতাপ কৰি প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি যিহোৱাৰ পৰা ক্ষমা বিচাৰিবলৈ কেতিয়াও পিছ পৰা নাছিল ।
শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গৰ প্ৰতি সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছোঁ ।
তেওঁ মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে স্বচ্ছ ভাৰতৰ কাৰ্যকলাপৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা প্ৰচেষ্টাসমূহৰো শলাগ লয় ।
* ( ৰোমীয়া ১২ : ২ ) গীত ৰচকৰ নিচিনা আমিও এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ , “ অসাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মোৰ চকু ঘূৰুৱা ; তোমাৰ পথত মোক পুনৰায় জীউৱা । ”—গীতমালা ১১৯ : ৩৭.
ইচাখৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা চৌৱন্ন হাজাৰ চাৰিশ আছিল ।
চলিত সপ্তাহটোৰ প্ৰথামভাগত মুম্বাইত অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা ইণ্ডিয়া আইডিয়া ফ’ৰামৰ ফলাফলসমূহ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সমূখত ব্যক্ত কৰে পৰিষদৰ সদস্যসকলে ।
জৈন তীৰ্থাঙ্কৰ আৰু ভাগৱান মহাবীৰৰ জন্মস্থান বুলি থকা জনবিশ্বাসৰ হেতু নগৰখন জনপ্ৰিয় ।
যোহনে তেওঁৰ কাৰ্য সম্পন্ন কৰোঁতে , এই কথা কৈছিল , আপোনালোকে মোক কোন বুলি ভাবিছে ? মই সেইজন নহওঁ । কিন্তু শুনক , এনে এজন মোৰ পাছত আহি আছে , যিজনৰ চৰণৰ পাদুকাৰ বান্ধ খুলিবৰো মই যোগ্য নহওঁ ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে দানৰ সন্তান এই লোকসকল :  চূহমৰ পৰা চুহমীয়া গোষ্ঠী । নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এওঁলোকেই দানৰ গোষ্ঠী ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি কৰ্ণাটক ভ্ৰমণৰ অংশস্বৰূপে মাংগালুৰুত উপস্থিত হয় । তাত তেওঁ ধৰ্মাস্থালাৰ শ্ৰী মঞ্জুনাথা স্বামী মন্দিৰত প্ৰাৰ্থনা জনায় ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আৰু যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে ৰামোৎ-গিলিয়দলৈ উঠি গ’ল ।
কেৰালা ইয়াৰ দৃষ্টিনন্দন বিস্তৃত জলৰাশি , সেউজীয়া ধাননি পথাৰ , বিভিন্ন টিলা আৰু সমূদ্ৰতীৰৰ বাবে জনাজাত ।
আৰু তেওঁ নিজৰ বন্দীশালৰ কাপোৰ সলালে , আৰু তেওঁ জীয়াই থাকে মানে ৰজাৰ আগত সদায় ভোজন কৰিলে ।
দৰৱ প্ৰস্তুতকৰণ আৰু পৰিবেশনৰ সৈতে জড়িত বিজ্ঞান বা বিদ্যা ।
চিয়োল আৰু আবদ্দোন যেনেকৈ কেতিয়াও সন্তুষ্ট নহয় , তেনেকৈ মানুহৰ চকুও কেতিয়াও সন্তুষ্ট নহয় ।
ভিতৰলৈ অহা সৰ্বমুঠ আপল ড অনুৰোধবোৰ অনুৰোধ এটা বিশ্লেষণ কৰাৰ প্ৰতিটো প্ৰয়াসত এই সংখ্যাবোৰ বৃদ্ধি কৰা হয় , আৰু এনেকৈয়ে 1 1 বদলিৰ কাৰণে প্ৰতিটো চাংক অন্তৰ্ভুক্ত কৰে
প্ৰতিদিনে বাইবেল পঢ়িবলৈ আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ আছুতীয়াকৈ সময় ৰাখক
তুমি কাক অপমান কৰিলা ? কাক নিন্দা কৰিলা ? তুমি কাৰ বিৰুদ্ধে চিঞঁৰি কথা ক’লা আৰু দর্পেৰে সৈতে চকুতুলি চাইছা ? ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰজনাৰ বিৰুদ্ধেই তুমি এইবোৰ কৰিলা ।
কোনো অপৰাধত লিপ্ত নথকা ব্যক্তিবিশেষ  ।
( লূক ২১ : ১-৪ ) সেইবাবে যিকোনোৱে “ সাঁচি ” ৰাখি “ নিজৰ হৃদয়ত যেনেকৈ ঠাৱৰ কৰিলে , তেনেকৈ ” বৰঙণি দিব পাৰে ।—১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ২ ; ২ কৰিন্থীয়া ৯ : ৭.
চাপ প্ৰয়োগ কৰি আয়তন হ্ৰাস কৰা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া ।
লোকসকলে তেওঁৰ ভৰিত বেৰীৰ শিকলিৰে দুখ দিলে ; লোহাৰ শিকলিৰে তেওঁৰ ডিঙি বন্ধা হ’ল ।
যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁ আবাসৰ উত্তৰফালে পৰ্দাৰ বাহিৰত সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত মেজ ৰাখিলে ,
যিসকল শিক্ষিত নহয় , তেওঁলোকে সুবুদ্ধিক বুজা উচিত , আৰু যিসকলে জ্ঞানক ঘিণ কৰে , তেওঁলোকৰ সুবিবেচনাৰ হৃদয় থকা উচিত ।
আপুনি কেৱল তাৰ তেজ নাখাব ; তাক পানীৰ দৰে মাটিত ঢালি পেলাব ।
মোৰ ঈশ্বৰে তেওঁলোকক অগ্ৰাহ্য কৰিব , কিয়নো তেওঁলোক তেওঁৰ আজ্ঞাৰ বাধ্য নহ’ল ; তেওঁলোক বিভিন্ন জাতিবোৰৰ মাজত যাযাবৰী হৈ ঘূৰি ফুৰিব ।
যিটো ক্ষমাৰ অযোগ্য বা ক্ষমা কৰি দিব পৰা নাযায় ।
হে যিহোৱা , আৰু কিমান কাল ? তুমি সদায়েই নিজকে লুকুৱাই ৰাখিবা নেকি ? কিমান কাল নো তোমাৰ ক্ৰোধ অগ্নিৰ নিচিনাকৈ জ্বলি থাকিব ?
দেশত বৃষ্টি নোহোৱাত মাটি টান হ’ল , কাৰণ খেতিয়কসকলে লাজ পাই নিজ নিজ মূৰ ঢাকি ৰাখিছে ।
তাৰ বাহিৰে আপোনাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ কাৰণে যি প্রয়োজনীয় বাকী থাকিব , সেইবোৰ মোৰ ৰাজভঁৰালৰ পৰা খৰচ কৰি কিনি ল’ব ।
এতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ কাতৰোক্তি মোৰ ওচৰলৈ আহিল । অৱশ্যে মিচৰীয়া সকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত কৰা উপদ্ৰৱো মই দেখিছোঁ ।
( যোহন ১১ : ৪৭- ৫০ ) ইয়াৰ বিপৰীতে , যীচুৱে কৈছিল যে তেওঁৰ প্ৰকৃত শিষ্যসকলক তেওঁলোকৰ মাজত থকা প্ৰেমৰ দ্বাৰা চিনি পোৱা যাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে স্থানীয় সমস্যাসমূহৰ সমাধান আৰু বিশ্বৰ শ্রেষ্ঠ পন্থাসমূহৰ প্ৰয়োগেই আমাৰ মন্ত্ৰ ।
এটা অবাধ্য জাতি চয়তানৰ ফান্দত পৰিল
উদাহৰণস্বৰূপে , আমি হয়তো নিজকে এইদৰে সুধিব পাৰোঁ :  ‘মই এতিয়াও এনে অশ্লীল বিষয়ৰ প্ৰতি আগ্ৰহীনে যাক বহু বছৰৰ আগতে ত্যাগ দিছিলোঁ ?
( ১ যোহন ৫ : ৩ ) প্ৰকৃততে ক’বলৈ গ’লে , ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক ভাল ফল উৎপন্ন কৰাত সহায় কৰিব ।
জটিল কাৰ্য্য সম্পাদন কৰাৰ অৰ্থে বহু ভিন্ন পথৰ সমন্বয়ত গঢ়ি তোলা এক আন্তঃসংযোগী প্ৰক্ৰিয়া বা তন্ত্ৰ
তাৰ পাছত যীচুৱে সেই ঠাইৰ পৰা ওলাই , নিজ নগৰলৈ আহিল আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলো তেওঁৰ পাছে পাছে আহিল ।
চীনৰ মানুহে ইয়াত ঘূৰি ফুৰোতে নিজকে বিদেশত থকা বুলি ভাৱে , পিছে বিদেশী মানুহ ইয়ালৈ আহে প্ৰাচীন সংস্কৃতি অধ্যয়ন কৰিবৰ কাৰণেহে ।
আৰু পঠোৱা নহ’লে , কোনে ঘোষণা কৰিব ? এই বিষয়ে লিখাও আছে , মঙ্গলৰ শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰা সকলৰ ভৰি কেনে সুন্দৰ
১৯৯৯ চনত গোটেই বিশ্বত থকা দেশবোৰত হোৱা ভূমিকম্পৰ ফলত প্ৰায় ২০ ,০০০ জনে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱালে ।
চিভিল ৱাৰৰ শেষলৈ গৰাকীয়ে লৈ নোযোৱা কৃষ্ণাঙ্গ বা পলায়ন কৰা দাস সকল পশ্চিমলৈ আহিছিল ।
তোমালোকে তৰোৱাললৈ ভয় কৰিছা , এই কাৰণে মই তোমালোকৰ ওপৰলৈ তৰোৱালকেই আনিম’ । এয়ে প্ৰভু যিহোৱাই কৰা ঘোষণা ।
যাকোবক ঈশ্বৰে মনোনীত কৰিছিল ।
এটা কনমাণি কেচুৱা আৰু খোজ কাঢ়িবলৈ লোৱা শিশুটিক পিতৃ-মাতৃৰ নিৰ্দ্দেশনা আৰু তেওঁলোকৰ পৰা ইন্দ্ৰিয়-দমন কৰিবলৈ শিকা আৱশ্যক । . . .
মোৰ আৰু গোটেই মণ্ডলীৰ আলহী শুশ্ৰূষা কৰোঁতা গায়ে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছে । এই নগৰৰ ভৰালী ইৰাস্তচে আৰু ক্বাৰ্ত্ত ভায়ে তোমালোকক মঙ্গলবাদ কৰচে ।
গা’ৰ পৰা কিবা বৈ থকা ৰোগী , বীৰ্য্যপাতৰ অশুচি হোৱা লোক ,
হিতোপদেশ ৩১ ১০ ৩১ পদৰ বৰ্ণনাই এজন ভাইক জীৱন সংগী নিৰ্বাচন কৰিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰিব ?
এবাৰ যীচুৱে লোক সকলৰ আগত আৰু এটা দৃষ্টান্ত দিলে । স্বর্গৰাজ্য এনেকুৱা এজন মানুহৰ নিচিনা , যি জনে নিজৰ পথাৰত ভাল কঠিয়া সিঁচিলে ।
এটা ডেছিমেল সংখ্যাক অক্টেল সংখ্যালৈ সলনি কৰে
ডকুমেন্টটোৰ সৈতে ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ দ্বাৰা নিৰ্দিষ্ট ছেটিং ল ড কৰক
যীচুৱে দৃষ্টান্তৰ দ্বাৰাই লোক সকলৰ আগত এইবোৰ কথা ক’লে । তেওঁ দৃষ্টান্ত নিদিয়াকৈ তেওঁলোকক একো কথা নক’লে ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা ধৰ্ম ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
‘প্ৰধানমন্ত্ৰী ডাঙৰীয়া নমস্কাৰ , মই কানপুৰৰ পৰা নীৰজা সিঙে কৈছো ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৯ : ১০-২২ ) পিছলৈ তেওঁ চৌলৰ সলনি পাঁচনি পৌল হ’ল আৰু এজন উৎসাহী প্ৰচাৰক হিচাপে জনা গ’ল ।
পাছত    দিনৰ শেষ ভাগত তেওঁৰ শিষ্য সকল ওচৰলৈ আহি কলে ,   এই ঠাই নিৰ্জন আৰু সময় বহু পলম হৈ গ ল ;
বিন্যামীন , মল্লুক , আৰু চমৰিয়া ।
পুনৰাই স্বদেশলৈ ঘূৰি আহি তেওঁলোকে সত্য উপাসনা স্থাপিত কৰিলে ।
বাইবেলে তেওঁক “ মহান শিক্ষক ” বুলি কৈছে ।
এতেকে যেনেকৈ বনবোৰ গোটাই জুইত পোৰা যায় , সেইদৰে জগতৰ শেষতো হ’ব ।
এজন নেতাৰ পদবী বা স্থান ; নেতা হোৱাৰ দক্ষতা বা সামৰ্থ্য ।
মই তোমাৰ ওপৰত মলিয়ন ঘিণলগীয়া বস্তু পেলাই তোমাক ঘৃণনীয় কৰিম ; মই তোমাক মানুহে ঠৰ লাগি চাই থকা বস্তুৰ দৰে স্থাপন কৰিম ।
অৱশ্যেই ইয়াত ‘সকলো জাতিৰ পৰা অহা এক বৰ লোকসমূহে’ এই সোধ-বিচাৰৰ সন্মুখীন নহব ।
তেখেতে চীনাভাষাত কথা কব পাৰেনে ?
পৃথিৱীৰ সকলো দেশত ঘোষণা কৰিবলৈ আৰু শিষ্য বনাবলৈ যীচুয়ে তেওঁৰ শিষ্যসকলক সংগঠিত কৰিছিল ।
এনেকি যুৱক এজনে তেওঁৰ কাৰ্যৰ দ্বাৰাই পৰিচিত হয় , শুদ্ধ আৰু ন্যায়পৰায়ণ আচৰণৰ দ্বাৰাই তেওঁক বুজিব পৰা যায় ।
মই যিহোৱাৰ ওচৰত মোৰ সঙ্কল্পবোৰ পূর্ণ কৰিম ; তেওঁৰ সমুদায় লোকৰ সাক্ষাতেই কৰিম ।
এটা ৰেডিয়ানত কোণটো
প্ৰশ্ন :  কিবা কাৰণত মৃত্যু হোৱা আপোনজনাক পুনৰ দেখা পোৱাতো সম্ভৱনে ?
তেতিয়া মোচিয়ে সেইদৰেই কৰিলে ; যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁ কাৰ্য্য কৰিলে ।
তেতিয়া মৈদামবোৰ মুকলি হৈ গ ল আৰু বহু নিদ্ৰিত পবিত্ৰ লোকৰ দেহ উত্থিত হ’ল ।
নবন্ধা পথ সৰু সৰু বাটত ফুৰাবলৈ সেইবোৰে তেওঁলোকৰ বাটত , প্ৰাচীন পথত উজুটি খুৱালে । যি কোনোৱে সেই দেশেদি যাব , তেওঁ আচৰিত হৈ নিজৰ মূৰ জুকাৰিব ।
কাৰণ আমি তেওঁৰ শৰীৰৰ অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গ ।
সেয়ে মই ক’লোঁ , শক্তিতকৈ প্ৰজ্ঞা উত্তম ; কিন্তু দৰিদ্র লোকৰ প্ৰজ্ঞাক হেয়জ্ঞান কৰা হয় আৰু তেওঁৰ কথা কোনেও নুশুনে ।
চোৱা , তোমাৰ ঘৰ তোমাৰ বাবে পৰিত্যক্ত হৈছে ;
অনেক লোকক বধ কৰিবলৈ হাদাম বান্ধা আৰু কোঁঠ সজা সময়ত , ফৰৌণেও তেওঁৰ পৰাক্ৰমী সৈন্য-সামন্ত আৰু মহাদলৰ সৈতে ৰণত তেওঁক ৰক্ষা কৰিবলৈ নোৱাৰিব ।
কাৰো জীৱনত এনে কোনো খণ্ড নাই যি ভগৱান ৰামৰ অনুপ্ৰেৰণাৰ দ্বাৰা অস্ত্ৰোপচাকৰা ।
প্ৰথম পৰ্যায়ৰ নিবিদাত ১১খন ৰাজ্যৰ ৫৯২৮২ বৰ্গ কিলোমিটাৰ জুৰি ৫৫ ব্লক আবণ্টন দিয়া হয় ।
পুনৰ গোট খোৱা সময়ত তেওঁলোকে যীচুক সুধিলে , হে প্ৰভু , ইস্রায়েলক আপুনি এই কালতে পুনৰাই ৰাজ্য দিব নে ?
সৰু সৰু শিপাৰে জঁপৰা হৈ থাকে  বৰ বিহ , এবিধ শিপা ।
কেৰেলাৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ ব্যাপক হাৰত কাম কৰিছিল ।
আৰু মোৰ ঈশ্বৰে আপোনালোকৰ সকলো অভাৱ , প্ৰতাপেৰে নিজ ধন অনুসাৰে খ্ৰীষ্ট যীচুত পূৰ্ণ কৰিব ।
বেছিভাগ হোটেলৰ খৰচ মধ্যমীয়া ধৰণৰ আৰু তেওঁলোকে সংলগ্ন গা ধোৱা ঘৰৰ লগতে দুটা কোঠাৰ ভাড়া বৰ বেছি ২০০ টকা লয় ।
জলসমুহে তেওঁলোকৰ শত্রুবোৰক ঢাকিলে , এজনো বাচি নাথাকিল ।
কিন্তু দায়ূদৰ লোকসকলে তেওঁক ক’লে ,  চোৱা , আমি যিহূদাত ভয়েৰে আছোঁ । যদি ফিলিষ্টীয়ৰ সৈন্যসকলৰ বিৰুদ্ধে কয়ীলালৈ যাওঁ , তেনেহলে ইয়াতকৈ কিমান অধিক ভয়ৰ কথা হ’ব ?
যিহেতু তেওঁলোকে প্ৰতিদিনে চাকৰিলৈ অহা-যোৱা কৰাৰ বাবে প্ৰায় তিনি ঘন্টা সময় অতিবাহিত কৰিবলগীয়া হয় ।
তাতে যকোবে উত্তৰত লাবনক ক’লে , মোৰ ভয় লাগিছিল ; কিয়নো মই ভাবিছিলোঁ যে আপুনি আপোনাৰ ছোৱালীক মোৰ পৰা বলেৰে কাঢ়ি লব আৰু সেইবাবে মই গোপনে পলাই আহিলো ।
জাতীয়তাবাদী    চিমোন আৰু যীচুক যি জনে শত্রুৰ হাতত শোধাই দিছিল , সেই ইস্কৰিয়োতীয়া যিহূদা ।
এজন বাইবেল বিদ্ধানৰ মতে , খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজত “ প্ৰেম , নিবিড় সম্পৰ্ক আৰু পৰস্পৰ সমবেদনাশীল হোৱা উচিত । ”
যুবা সিংহবোৰে চিকাৰ বিচাৰি গৰ্জ্জন কৰে ; ঈশ্বৰৰ ওচৰত সিহঁতৰ আহাৰ বিচাৰে ।
সেই ঘৰসমূহ আপোনালোকে দেখিছে , প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত এই ঘৰসমূহৰ গুণগততা যেতিয়া মই প্ৰত্যক্ষ কৰিছিলো তেতিয়া এনে লাগিছিল যে বাহ!
ঢাল , টকয়া আৰু তৰোৱাল
উদাহৰণস্বৰূপে , মদ্যপান কৰাৰ সম্বন্ধে হ’ব পাৰে ।
( ১ পিতৰ ২ : ১৮ ) তদুপৰি , ইয়াৰ দ্বাৰা আপুনি হয়তো এজন অৰ্থপূৰ্ণ কৰ্ম্মচাৰী হ’ব পাৰিব আৰু এদিন তেওঁ নিশ্চয়ে আপোনাৰ এই ক্যৰ্য্যৰ বাবে আপোনাক প্ৰশংসা কৰিব ।
পৰ্ব্বতবোৰে তাৰ বাবে আহাৰ উৎপন্ন কৰে ; তাতে আটাই বনৰীয়া জন্তুৱে ধেমালি কৰে ।
এই অঞ্চলৰ মন্দিৰ বিলাকৰ ভিতৰত ই আটাইতকৈ বৃহৎকায় মন্দিৰ হোৱাৰ সন্মান অৰ্জন কৰিছে ।
যদিও আপোনাৰ সংগীৰ কথা আপোনাক শুনিবলৈ ভাল লগা নাই , তথাপিও আপোনাৰ সংগীৰ কথা ভালদৰে শুনক
মাৰ্ক ১৫ : ৪৩ , ৪৬—তেওঁক ধনৱানৰ সৈতে মৈদাম দিয়া হৈছিল ( “ যোচেফ ” মাৰ্ক ১৫ : ৪৩ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা )
( হিতোপদেশ ২৫ : ১১ ; ২৭ : ৯ ) এজনৰ সৈতে এবাৰ বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠাৰ পিছত ইয়াক বজাই ৰাখিবলৈ আমি অৱশ্যেই একেৰাহে স্নেহশীল গুণটো প্ৰকাশ কৰা আৱশ্যক ।
কিয়নো তেওঁলোকে ইংৰাজী ভাষাৰ আলোচনীসমূহৰ বেটুপাটত বহু সময়ৰ আগৰে পৰা  ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ ঘোষণা কৰা  বুলি ছপা কৰি আহিছে ।
আমি আগেয়ে যেনেকৈ কৈছিলোঁ , এতিয়া মই পুনৰ কৈছোঁ , আপোনালোকে যি শুভবাৰ্তা গ্ৰহণ কৰিলে , তাৰ বাহিৰে আন শুভবাৰ্তা , কোনোৱে যদি আপোনালোকৰ আগত প্ৰচাৰ কৰে , তেনেহলে তেওঁ অভিশপ্ত হওক ।
মই অব্ৰাহাম আৰু ইচহাকক দিয়া দেশ তোমাক আৰু তোমাৰ পাছত তোমাৰ ভাবী-বংশকো দিম ।
এই কাৰ্য়টোৱে ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ ভূমিকা সলনি কৰিব
তেনেহলে দেশৰ বাৰ্ত্তাবহক সকলক কেনেকৈ উত্তৰ দিব ? সেয়ে যিহোৱাই চিয়োলক সংস্থাপন কৰিলে , আৰু তেওঁৰ লোকসকলৰ নিপীড়িতসকলক আশ্ৰয়স্থান বিচাৰি দিব ।
পাছত দেশ চাবলৈ মোচিয়ে পঠোৱা যি লোকসকলে উলটি আহি সেই দেশৰ কুযশ কৰি তেওঁৰ অহিতে গোটেই সমাজক বকাইছিল ,
বিগত তিনি বছৰৰ তুলনাত এইবছৰ আমাৰ প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ পৰিমাণ ৬৭ শতাংশতকৈ অধিক ।
তেওঁৰ আকৃতিতকৈ তেওঁৰ আকৃতি ইমান বিকৃত আছিল যে , সেয়ে মানুহৰ অবস্থাতকৈ তেওঁৰ দৃশ্য ব্যতিক্রমি আছিল- সেয়ে অনেকে আপোনালৈ ভয় কৰিছিল-
সেই একে জৰাজীৰ্ণ অৱস্থাই অভিযান্ত্ৰিক ব্যৱস্থাৰ জয়গান আৰু স্থিৰ পৰিকল্পনাই সংৰক্ষণ সমস্যাকহে নিৰ্দ্দেশ কৰে ।
বাক্যৰ শেষলৈকে ডিলিট কৰক
( যিচয়া ৩৯ : ১-৭ ) সেয়েহে বাইবেলে এইদৰে সতৰ্ক কৰিছে যে , “ বিনাশৰ আগেয়ে অহঙ্কাৰ , আৰু পতনৰ পূৰ্ব্বে মনৰ গৰ্ব্ব হয় । ” —হিতোপদেশ ১৬ : ১৮.
তেওঁ পান কৰিব আৰু নিজৰ দৰিদ্রতাক পাহৰিব , আৰু তেওঁৰ সমস্যাৰ কথা মনত নাথাকিব ।
এতিয়া অনন্ত কালৰ ৰজালৈ , অাৰু চিৰস্থায়ী , অদৃশ্য একমাত্ৰ ঈশ্বৰলৈ মৰ্যদা আৰু গৌৰৱ চিৰকাল হওক । আমেন ।
( ইফিচীয়া ৬ : ৪ ) প্ৰেমৰ এনে হিতজনক অভিব্যক্তিয়ে পৰিয়ালটোক সুখী আৰু ঐক্যতাবদ্ধ কৰি এই শেষকালত সম্মুখীন হোৱা সকলো প্ৰকাৰৰ হেঁচাৰ সৈতে সফলতাৰে যুঁজ কৰিবলৈ উত্তমভাৱে প্ৰস্তুত কৰিব ।
কিন্তু আমাৰ দৈনন্দিন ব্যস্ত কাৰ্য্যসূচিৰ মাজতো মই আৰু মোৰ দেউতাই একেলগে আছুতীয়াকৈ বহি কথাবতৰা হ’বলৈ সময় উলিয়াওঁ ।
শুধৰাব বা ভাল কৰিব নোৱাৰাকৈ থকা বেয়া অভ্যাস , স্বভাৱ ; ইমানেই বেয়া যে তাক শুধৰাব নোৱাৰি ।
কিন্তু যি সকল এই ৰাজ্যৰ সন্তান , তেওঁলোকক বাহিৰৰ আন্ধাৰত পেলোৱা হ’ব । তাতে লোক সকলে ক্ৰন্দন কৰিব আৰু যন্ত্রণাত দাত কৰচিব ।
আধলিটো বিচাৰি পোৱা এইবাবে সফল হ’ল কিয়নো মহিলাগৰাকীয়ে ‘তাক নোপোৱালৈকে’ তন্ন তন্নকৈ বিচাৰি থাকিল ।
গুজৰাটত বিনিয়োগৰ দিশবোৰ ত্বৰান্বিত কৰিবলৈ আয়োজন কৰা এই ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট ছামিটৰ উদ্বোধনী ভাষণ প্ৰদান কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
সাম্প্ৰতিক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ব্যৱস্থা তথা বিশ্বৰ প্ৰশাসনিক আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে সমগ্ৰ বিশ্বৰ নেতা , চৰকাৰ , নীতি নিৰ্ধাৰক , কৰ্পোৰেট আৰু সভ্য সামজে গুৰুত্ব দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছে ।
সেইবাবে যিহোৱাই আধ্যাত্মিকভাৱে বেশ্যাকৰ্ম্মত লিপ্ত হোৱা ইস্ৰায়েলসকলৰ বিৰুদ্ধে আইনগত পদক্ষেপ ল’লে ।
সত্যতাৰে কাৰ্য কৰা লোকৰ পাৰিশ্ৰমিকে জীৱন দিয়ে ; দুষ্ট লোকৰ উপাৰ্জনৰ লাভে পাপলৈ ঠেলি দিয়ে ।
এনে কি , সিবিলাকে বাৰে বাৰে ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰিলে , আৰু ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনাক অসন্তুষ্ট কৰিলে । 
দয়ালু লোকে নিজৰ উপকাৰ কৰে ; কিন্তু নিৰ্দয় লোকে নিজৰ অনিষ্ট কৰে ।
কোনো কামৰ বাবে উপযুক্ত হয় নে নহয় নিৰ্ণয় কৰিবলৈ বান্ধি দিয়া বা ঠিৰ কৰি লোৱা ন্যুনতম সীমা ।
অৱশেষত , যেতিয়া পীনহচে ইস্ৰায়েলৰ চাউনীলৈ এজনী মিদিয়নীয়া তিৰোতা অনা ইস্ৰায়েল ব্যক্তিক বধ কৰাতহে “ মহামাৰী স্থগিত হ’ল । ”
অতি কষ্টেৰে বা তীব্ৰ প্ৰচেষ্টাৰ সহায়ত উপাৰ্জন বা আহৰণ কৰা
ফুলৰ পুং কেশৰৰ যিটো অঙ্গত পৰাগ ৰেণুবোৰ থাকে ।
দুখিত হোৱা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ পৰিৱহণ আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে ল’বলগীয়া পদক্ষেপৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
সত্যবাদী সাক্ষীয়ে জীৱন ৰক্ষা কৰে ; কিন্তু মিছা সাক্ষীয়ে মিছা কথা কয় ।
শেষতে , হে মোৰ ভাই সকল , প্ৰভুত আনন্দ কৰক । এই একে কথাকে আপোনালোকলৈ লিখিবৰ বাবে মোৰ কোনো সমস্যা হোৱা নাই আৰু সেইবোৰে আপোনালোকক নিৰাপদে ৰাখিব ।
লেবীয়া জাতিৰ বাবে কমূৱেলৰ পুত্ৰ হচবিয়া নেতা আছিল । আৰু হাৰোণৰ বংশধৰসকলক চাদোকে নেতৃত্ৱ দিছিল ।
এইদৰে পবিত্ৰ স্থান , সাক্ষাৎ কৰা তম্বু আৰু বেদী প্ৰায়শ্চিত্ত কৰাৰ পাছত , হাৰোণে সেই জীয়া ছাগলীটো আনিব ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১১ : ২০ ) এই উৎসৱ কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ ?
তেওঁ প্ৰতিজনকে এটা শিঙা , এটা শুদা ঘট আৰু প্ৰত্যেক ঘটৰ ভিতৰত এটা এটা আৰিয়া দিলে ।
অলপ সময়ৰ পাছত জগতে মোক পূণৰ দেখিবলৈ নাপায় , কিন্তু তোমালোকে হ’লে মোক দেখা পাবা ; কাৰণ মই জীয়াই আছো বাবে তোমালোকো জীয়াই থাকিবা ।
ভগৱান ৰামৰ একেই নীতি আৰু অনুশীলনে বহু বছৰ ধৰি ভাৰতক নিৰ্দেশনা কৰি আহিছে ।
ইণ্ডোনেছিয়াত ইমান ভয়ংকৰ প্রাকৃতিক দুর্যোগৰ ফলত হোৱা ব্যাপক ক্ষয়-ক্ষতিৰ মোকাবিলা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ইণ্ডোনেছিয়াবাসীয়ে যি সাহস দেখুৱাইছে , তাৰ প্রশংসা কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
সেইবাবে বাইবেলে এজনে-আনজনক প্ৰেম কৰিবলৈ বাৰে-বাৰে আগ্ৰহ কৰে , যাক আমি বিকাশিত কৰিবলৈ কাৰ্য্যৰ প্ৰয়োজন ।
দুটা তাৰিখৰ মাজৰ কৰ্মদিনবোৰৰ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
খেল-ধেমালিৰ যোগেদি ল’ৰা-ছোৱালীয়ে শিকিবলৈ তেওঁলোকৰ চেতনা ব্যৱহাৰ , পৰিৱেশক বুজি পায় আৰু আনৰ সৈতে কাৰ্য্য কৰে ।
মই তোমাৰেই , মোক ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো মই তোমাৰ আদেশবোৰলৈ মনোযোগ কৰিলো ।
নিজ অস্তিত্বৰ কাৰণে হোৱা আৰু অন্য বাহ্যিক কাৰণত নোহোৱা
ভগৱান ৰামক আজিও ইয়াত প্ৰশংসা কৰা আৰু প্ৰশংসা কৰা হয় ।
স্থিৰ আধানৰ সৈতে জড়িত বিজ্ঞান  ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে প্ৰতিজন ছাত্ৰৰ জীৱনৰ বৌদ্ধিক আৰু আৱেগিক অৱস্থাৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ১৩ ) আনহাতে , দেখাৰ দ্বাৰা চলাৰ অৰ্থ হৈছে , দৃশ্যমান বস্তু বা বিষয়বোৰৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰা ।
জীৱন বাক্যতেই আৰু সেই জীৱনেই সকলো মানুহৰ বাবে পোহৰ ।
পৃথিৱীৰ সকলো জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ পৰা মই কেৱল তোমালোককেই বাচি ললো । এই কাৰণে তোমালোকৰ সকলো পাপ কার্যৰ বাবে মই তোমালোকক দণ্ড দিম । ।
দেজাৰ্ত চাফাৰী ৰাজস্থানৰ থৰ মৰুভূমিৰ প্ৰকৃত সৌন্দৰ্য উপভোগৰ উত্তম ব্যৱস্থা ।
বিলাৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছত , তেওঁৰ ঠাইত যোবাবে ৰাজত্ব কৰিছিল । তেওঁ বজ্ৰাৰ জেৰাহৰ পুত্ৰ আছিল ।
প্ৰধান লোকসকলক হাতত ডোল লগাই ওলোমাই দিয়া হ’ল , বৃদ্ধাসকলৰ মুখক আদৰ কৰা নহ’ল ।
কোনো সোঁৱৰণি সজীৱ কৰিবলৈ দিয়া বস্তু ।
সহযোগী শাসকসকল
অৰ্থাৎ তেওঁ অনুশাসন দিয়াৰ পূৰ্বেই তেওঁ লোকসকলৰ হৃদয়ক প্ৰস্তুত কৰে ।
চমৰিয়াৰপৰা ঘূৰি আহি যীচুয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে এইদৰে ঘোষণা কৰে :  ‘স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হ’ল ।’
এই হেতুকে চোৱা , তোমালোকেও নিজৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষ সকলৰ জোখৰ পাত্ৰ পূৰ কৰা ।
তেওঁ কয় যে উজ্জ্বলা যোজনা আৰু সৌভাগ্য যোজনাই জনসাধাৰণক মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিছে ।
শত্রুসকলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ যাত্ৰা কৰি ওলাই যোৱা সময়ত , সকলো মন্দৰ পৰা আপোনালোকে নিজক দূৰৈত ৰাখিব ।
কিন্তু আপুনি তেওঁলৈ হাত মুকলি কৰি , তেওঁৰ অভাৱ পূৰ কৰিবৰ কাৰণে তেওঁক যি প্রয়োজন , অৱশ্যে সিমান তেওঁক ধাৰ দিব লাগে ।
নন্দী হিল্ ছ বাংগালোৰৰ ওচৰৰ এখন পাহাৰীয়া ৰিছৰ্ট য ত এতিয়াও বাণিজ্যিকৰণৰ হুলস্থূলে স্পৰ্শ কৰা নাই ।
আনকি কণ কণ ল’ৰা-ছোৱালীয়েও তেওঁৰ কাষলৈ আহিবলৈ ভয় নকৰিছিল ।
১৬ বহুতো ল’ৰা-ছোৱালীক সাক্ষ্যাতকাৰ গ্ৰহণ কৰা এজন লিখকে কৈছিল যে , “ সৰহভাগ সময়ত ল’ৰা-ছোৱালীয়ে তেওঁলোকৰ সৈতে পিতৃ-মাতৃয়ে উচিতমতে সময় অতিবাহিত কৰাটো বিচাৰে । ”
ব্যক্তিগত মেধাৰ বাহিৰে আন কথাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰা সৌজন্য
তুমি আকাশ মণ্ডল , নক্ষত্র , আৰু প্ৰভাতীয় তৰাৰ পৰা কেনেকৈ পৰিলা দেশবোৰক জয় কৰা জন যি তুমি বিছিন্ন হৈ মাটিত কেনেকৈ পৰিলা
১৫. কিয় যিহূদীসকলে যীচুক মাৰিবলৈ শিল তুলি লয় আৰু পাছলৈ তেওঁ কেনে ধৰণৰ প্ৰচাৰ অভিযানৰ ব্যৱস্থা কৰে ?
তদুপৰি , সেই সভাৰ বেছিভাগ অংশই আমাৰ পৰিচৰ্য্যা’ৰ ওপৰত আধাৰিত , যিয়ে আমাক আমাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে সুসজ্জিত কৰি তুলিবলৈ প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
তেওঁ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিব , আৰু তুমি তেওঁৰ নাম যীচু থবা । কাৰণ তেৱেঁই নিজৰ লোকক তেওঁবিলাকৰ পাপবোৰৰ পৰা ত্ৰাণ কৰিব । ”
পাছত তেওঁলোকে তাৰ পৰা ইফ্ৰয়িম পাহাৰীয়া অঞ্চললৈ যাত্রা কৰি গৈ মীখাৰ ঘৰ পালেগৈ ।
তেওঁলোকে বাক্য আৰু কাৰ্য্যৰে এইদৰে ঘোষণা কৰিছে :  “ পৰিত্ৰাণ সিংহাসনত বহি থকা আমাৰ ঈশ্বৰ আৰু মেৰ পোৱালিৰহে । ” —প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১০ , ১৪ , ১৫.
তাজমহল ভাৰতৰ গৌৰৱ ।
হিম , শিলাবৃষ্টি , ধুমুহাবতাহ আৰু বজ্ৰপাত এই সকলোবোৰ ঈশ্বৰৰ অস্ত্ৰ ।
মৰুপ্রান্ত আৰু নিৰ্জন ঠাইবোৰ আনন্দিত হ’ব , আৰু গোলাপ ফুলৰ দৰে , মৰুভুমিত ফুল ফুলিব আৰু প্ৰফুল্লিত হ’ব ।
সেই সময়ত তেওঁলোকে হাৰোণক কলে , মোচিয়ে আমাক মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে ; কিন্তু তেওঁৰ কি হ’ল আমি তাক নাজনো । গতিকে , আমাক বাট দেখুৱাই নিবলৈ দেৱতাবোৰৰ মূর্তি সাজি দিয়ক ।
তোমালোকৰ পলোৱা সেই দিন যেন জাৰকালি বা বিশ্ৰাম-বাৰে নহয় , ইয়াৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰা ।
মৰম আৰু বুজনিৰে কাৰোবাৰ খং , অসন্তুষ্টি আঁতৰাই  বন্ধুভাৱাপন্ন কৰা ; দুই বিৰোধী পক্ষৰ মাজত সদ্ভাৱ জগোৱা বা ঘুৰাই অনা ।
আৰম্ভণিতে কেৱল এদন বাগিচাখনহে প্ৰমোদবন আছিল ।
তেতিয়া বৃদ্ধ ভাববাদীজনে তেওঁক ক’লে , মোৰ লগত ঘৰলৈ আহি ভোজন কৰক ।
এনে এক প্ৰক্ৰিয়া , য’ত এটা সংহতিৰ প্ৰতিটো উপাদান চয়ন কৰাৰ সম্ভাৱিতা সমান
কিয়নো যিহোৱা মহান ঈশ্বৰ , সকলো দেৱতাবোৰৰ ওপৰত তেৱেঁই মহান ৰজা ।
কিন্তু অব্ৰাহামে তেওঁক ক লে , তেওঁলোকৰ বাবে মোচি আৰু ভাববাদী সকল আছে ; তেওঁলোকৰ কথা শুনক ।
আৰু এতিয়া হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমিয়েই ঈশ্বৰ , তোমাৰ বাক্য বিশ্ৱস্ত আৰু তুমিয়েই তোমাৰ দাসলৈ এই মঙ্গল প্ৰতিজ্ঞা কৰিলা ।
প্ৰথম নৈৰ নাম পীচোন ; এই নদীখন সমুদায় হবীলা দেশকে ঘেৰি বৈ গৈছে ; এই দেশত সোণ পোৱা যায় ।
সাক্ষাৎ কৰা তম্বু আৰু হোম বেদিৰ মাজত প্ৰক্ষালন পাত্ৰ থৈ , তাত পানী ভৰাবা ।
বাণিজ্যিক আৰু অনা-ব্যৱসায়িক পৰিবহণ বিমানৰ চলাচল সম্পৰ্কে তথ্য বিনিময় কৰা ।
পাছত তেওঁলোক ওলাই যাওঁতে কুৰীণীৰ পৰা অহা চিমোন নামেৰে এজন মানুহক বিচাৰি পালে , তেওঁলোকে তেওঁক যীচুৰ ক্ৰুচ বৈ নিবলৈ ধৰি নিলে ।
প্ৰতিযোগিতা , চিঠিখেল আদিত লাভ কৰিব পৰা এটা বস্তু ।
কিয়নো তেওঁলোকে মেৰৰ দৰে মেৰৰখীয়াক অনুকৰণ কৰাৰ বাবে যীচুৱে তেওঁলোকক মেৰৰ সৈতে তুলনা কৰিছিল ।
অন্তিমবাৰত পিতৰে লোকসকলৰ কথা অস্বীকাৰ কৰোঁতে , যীচুয়েপিতৰলৈ ঘূৰি চালে ।
সপ্তৰ্ষি মণ্ডলৰ তৃতীয় নক্ষত্ৰ
পৰিণামস্বৰূপে , ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাৰ লোকসকলে শত্ৰুৰ দ্বাৰা পৰাজয় হ’ল আৰু তেওঁলোকক বন্দী কৰি নিয়া হ’ল ।
আগ্ৰহী নোহোৱা বা কোনো আগ্ৰহ নেদেখুৱা
সেয়ে চাৰাই মনৰ ভিতৰতে হাঁহি নিজকে ক’লে , মোৰ স্বামী এতিয়া বুঢ়া হ’ল আৰু ময়ো ক্ষয় পাই আহিলো , মোৰ এনে আনন্দ হ’ব নে ?
আর্থিক লেনদেনৰ ক্ষেত্রত স্বচ্ছতা নিশ্চিত কৰাৰ বিষয়টো বর্তমান বিশ্বত সৰ্বাধিক গুৰুত্বপূর্ণ বিষয় ।
প্ৰয়োগ কৰিবলগীয়া শৈলীৰ নাম
হে যিহোৱাৰ সকলো দূত , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; হে যিহোৱাৰ সকলো বাহিনী , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা
( যিচয়া ৩৩ : ২৪ ) “ [ ঈশ্বৰে] তেওঁবিলাকৰ চকুৰ পৰা আটাই চকু-লো মচিগুচাব ; তাতে মৃত্যু আৰু নহব ; শোক , বা ক্ৰন্দন , বা বেদনাও আৰু নহব ; প্ৰথমবোৰ গুচিল ।
কিন্তু তেওঁলোক আশাত বঞ্চিত হয় , তেওঁলোক সেই ঠাইলৈ গৈ হতাশ হয় ।
মিচৰীয়া সকলে ইস্ৰায়েলী লোক সকলক অব্যাহতি নিদিয়াকৈ কাম কৰাইছিল ।
বৃহৎ ডিফেন্স এণ্ড এইৰ’স্পেচ অৰিজিনেল ইকুইপমেণ্ট মেনুফেকচাৰাৰ্ছ ( অ’ইএম )ৰ সৈতে ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া উদ্যোগসমূহক উদ্যোগ সহযোগী তথা যোগান শৃংখলক উত্তৰণৰ বাবে উৎসাহ প্ৰদান ।
পাছত চলোমনে ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজৰ সাক্ষাতে যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত থিয় হ’ল আৰু তেওঁ হাত দুখন মেলিলে ।
তথাপি ঈশ্বৰে স্থাপন কৰা দৃঢ় ভিত্তিমূল থিৰে থাকে আৰু তাৰ ওপৰত এই কথা মোহৰ মৰা আছে , বোলে , প্ৰভুৱে তেওঁৰ লোক সকলক জানে , আৰু যি কোনোৱে প্ৰভুৰ নাম লয় , তেওঁ অধার্মিকতাৰ পৰা দূৰ হওক ।
তাৰ পিছত তেওঁ এক পৰিজত গছ ৰোপন কৰিব আৰু পৰৱৰ্তী সময়ত ভূমি পুজন কৰিব ।
চুন্নৎ নোহোৱা অৱস্থাত অব্ৰাহামৰ বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই যি ধাৰ্মিকতা আছিল , তাৰ ছাব স্বৰূপে তেওঁ সেই চুন্নতৰূপ চিন পাইছিল , যাতে চুন্নৎ নোহোৱা অৱস্থাত বিশ্বাস কৰা সকলোৰে তেওঁ পিতৃ হয় আৰু ধাৰ্মিকতা যেন তেওঁলোকলৈ গণিত হয় ;
কিয়নো জলপ্লাবনৰ আগেয়ে নোহ , জাহাজত সোমোৱা দিনলৈকে , যেনেকৈ মানুহবিলাকে ভোজন-পান কৰি , বিয়া কৰি , বিয়া দি আছিল , আৰু জল-প্লাবন আহি সকলোকে উটুৱাই নিনিয়ালৈকে জ্ঞান নাপালে , সেইদৰে মানুহৰ পুত্ৰৰ আগমন হব । ”—মথি ২৪ : ৩৭-৩৯.
সামঞ্জস্য থকা 3 ফাইল খুলিব পৰা নগ ল
ইক্ৰোণৰ পৰা সমুদ্ৰলৈকে অচ্ দোদৰ ওচৰত থকা সকলো উপনগৰ আৰু সেইবোৰৰ গাওঁ ।
ইনষ্টলেছনৰ পথটো মজুত নাই
তুমি আন জাতিবোৰক ধমকি দিছা , দুষ্টবোৰক বিনষ্ট কৰিছা ; তেওঁলোকৰ নাম তুমি চিৰকাললৈকে মচি পেলালা ।
1 ত কোনো হয় বাটন নাই
তেওঁ কয় যে , ইয়াৰ নাগৰিকৰ জীৱনধাৰাৰ মান উন্নত কৰাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বিভিন্ন আঁচনি হাতত লৈছে যাৰ মূখ্য উদ্দেশ্যই হৈছে জীৱনধাৰা সহজ কৰি তোলা ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ভাৰতক বিশ্বৰ এক বিশেষ উৎপাদনৰ গন্তব্যস্থান ৰূপে গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰ ভিতৰত এই কাৰখানাটোও অন্যতম ।
তেওঁ লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰিব ।
অতি ৰাতিপুৱাতে তেওঁ পুণৰ মন্দিৰলৈ আহিল ; তেতিয়া সকলো মানুহ তেওঁৰ ওচৰলৈ অহাত তেওঁ বহি তেওঁলোকক উপদেশ দিবলৈ ধৰিলে ।
ফৰীচী সকলে ইয়াকে দেখি যীচুৰ শিষ্য সকলক সুধিলে , তোমালোকৰ গুৰুৱে কৰ সংগ্রহকৰী আৰু পাপী সকলৰ সৈতে কিয় ভোজন কৰে ?
কোনো বাচ বিচাৰ নকৰাকৈ বা সতৰ্ক নোহোৱাকৈ
ঈগল পক্ষীয়ে জানো তোমাৰ আজ্ঞাত ওপৰলৈ উঠে , আৰু অতি ওখ ঠাইত বাহ সাজে ?
আগতীয়াকৈ ভাড়া আদায় দিয়া টেক্সী আৰু ৰিক্সাৰে সহজতে এইখিনি দূৰত্ব পাৰ হৈ নগৰত প্ৰবেশ কৰিব পাৰি ।
সেই গাতৰ ভয় , নিৰ্জনতা আৰু নিষ্পেষণ , আমালৈ একেলগে আহিছে ।
জাহাজখন ডাঙৰ হোৱাৰ বাবে ইয়াক বনাবলৈ বহুবছৰ লাগিছিল ।
পৃষ্ঠাবোৰ আৰু স্তম্ভবোৰৰ মাজেৰে বিৰতি দিবলৈ শাৰীক অনুমতি দিয়ক
ল’ৰা-ছোৱালীক হানিকাৰক মনোবৃত্তিৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিবলৈ প্ৰেমময় অনুশাসন দিয়া আৱশ্যক ।
তুমি যে মোৰ অপৰাধ অনুসদ্ধান কৰিছা , আৰু মোৰ পাপৰ বুজ-বিচাৰ লৈছা ,
ইতিহাসই আমাক শিকাইছে যে বিকাশৰ অংশীদাৰীতাৰ নানত , জাতিবোৰক নিৰ্ভৰযোগ্য অংশীদাৰীত্বকৰিবলৈ বাধ্য কৰা হৈছিল ।
অন্ধ , খোৰা , কলা আৰু ৰোগগ্ৰস্ত সকলোকে সুস্থ কৰা হ’ব ।
সকলো জাতিৰ মানুহক তেওঁৰ আগলৈ গোটাই অনা হ’ব আৰু ৰখীয়াই যেনেকৈ ছাগলীৰ পৰা মেৰবোৰক পৃথক কৰে , তেনেকৈ তেওঁ তেওঁলোকৰ এজনৰ পৰা আন জনক পৃথক কৰি ,
তেওঁ এই কথা স্পষ্টভাৱে ক’লে । তেতিয়া পিতৰে তেওঁক এফলীয়াকৈ নি , অনুযোগ কৰিব ধৰিলে ।
এনে পৰিস্থিতিত উপহাৰ গ্ৰহণ নকৰি অস্বীকাৰ কৰাই উত্তম হ’ব ।
চৰকাৰ বা সংস্থাৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত ঘোষণা পত্ৰ , যাৰ জড়িয়তে চৰকাৰ বা সংস্থাটোৰ মতামত , আঁচনি , লক্ষ্য আৰু আদৰ্শ আদি সম্পৰ্কে ঘোষণা কৰা হয়
যোচেফে কোৱাৰ দৰে তিনিদিনৰ ভিতৰত সকলো ঘটিল ।
এতিয়া তেওঁ কৰা সকলো কৰ্ম আৰু তেওঁৰ চৰিত্ৰৰ বৃত্তান্ত প্ৰথমৰে পৰা শেষলৈকে সকলো কথা যিহূদাৰ আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা আছে ।
নামৰ সংখ্যা অনুসাৰে উত্তৰাধীকাৰৰ অৰ্থে এই লোকসকলৰ মাজত দেশ ভাগ কৰা হ’ব ।
তেওঁ এইদৰে কৰিলে , কাৰণ তেওঁ কৈছিল ,  যিহোৱাই প্রতিজ্ঞা কৰিলে যে , তেওঁ পুৰুষে , পুৰুষে অমালেকে সৈতে যুদ্ধ কৰিব । 
সেইবাবে তেওঁলোকে তেওঁক লগ পোৱা আশাৰে দৃঢ়তাৰে প্ৰচাৰ কৰি কৈছিল যে  পৰজাতি মানুহৰ কাল  ১৯১৪ চনত অন্ত পৰিল ।  লূক ২১ ২৪ 
আপোনালোকে মোক বিচাৰিব , কিন্তু নাপাব ; আৰু মই যি ঠাইলৈ যাম , আপোনালোক তালৈ যাব নোৱাৰিব ।
ইয়াৰ প্ৰথম কাৰণটো হৈছে , যীচুৱে তেওঁৰ অনুগামীসকলক ইজনে সিজনক প্ৰেম কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল ।
কৃষি আৰু আনুসঙ্গিক বিষয়ৰ ক্ষেত্ৰত সহোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি
প্ৰায় এঘন্টা মানৰ পাছত , আন কোনো এজনে দৃঢ়কৈ ক’লে , সচা , এই মানুহ জনেই তেওঁৰ লগত আছিল ; কিয়নো তেওঁ এজন গালীলীয়া ।
অলপ কথাতে বিতুষ্ট হৈ ঠেহ লগা
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক কলে , এই বাৰ জনৰ মাজৰ যি জনে মোৰে সৈতে ভোজন পাত্ৰত পিঠা জুবুৰিয়ায় , তেৱেঁই সেই জন ।
যফলেটৰ ভায়েক চেমৰৰ পুত্রসকল ৰহগা , যিহুব্বা , আৰু আৰাম ।
কিয়নো সি মোৰ মাতৃৰ গৰ্ভৰ দুৱাৰ বন্ধ নকৰিলে , আৰু মোৰ চকুৰ পৰা ক্লেশ ঢাকি নথলে ।
শাৰীৰিক সুখ আৰু সন্তোষ
জ্ঞানেৰে কাৰ্য কৰা দাসলৈ ৰজাৰ অনুগ্ৰহ থাকে ; কিন্তু লজ্জাজনক কাম কৰা দাসলৈ তেওঁৰ ক্ৰোধ জন্মে ।
তেওঁ কৈছিল , “ এয়ে জানো আঁচলত নিজ প্ৰাণ লৈ যোৱা মানুহবিলাকৰ তেজ নহয় ? ”
এই বেদীত তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বাবে জীৱ-জন্তু বা উপহাৰ আগবঢ়াব ।
( ৰোমীয়া ১০ : ১৭ ) তেওঁ এইদৰে কোৱাৰ অৰ্থ কি আছিল ?
তেতিয়া যেহূৱে পুৰোহিতৰ পোছাক-ৰক্ষকজনক ক’লে ,  বাল দেৱতাৰ উপাসকসকলৰ কাৰণে কাপোৰ লৈ আহা ।  তাতে লোকজনে তেওঁলোকৰ কাৰণে কাপোৰ উলিয়াই আনিলে ।
যিসকলে আকাশৰ বাহিনীবোৰক ঘৰৰ চালৰ ওপৰত উঠি প্রণাম কৰে আৰু যিসকলে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে প্রণাম কৰি শপত খায় , অথচ পাছত মলকম দেৱতাৰ নামেৰেও শপত খাই প্রণিপাত কৰে , তেওঁলোকক মই নিঃশেষ কৰিম ।
তেন্তে মোৰ ঘেঁহুৰ সলনি কাঁইট , আৰু যবৰ সলনি বন গজক । ইয়োবৰ বাক্য সমাপ্ত ।
কোনো কথা বুজাবৰ নিমিত্তে অংগ লৰোৱাৰ ভাও , হাতৰ , মুখৰ বা চকুৰ ঠাৰ ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে “ নিৰ্দ্দোষীৰ ৰক্তপাতী ” হাতক যিহোৱা ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰে ।—হিতোপদেশ ৬ : ১৬ , ১৭.
তাৰ পাছত দায়ূদ সেই দুৰ্গত বাস কৰিলে । সেই বাবে তেওঁলোকে এই নগৰক ‘দায়ূদৰ নগৰ’ বুলি ক’লে ।
মন্দিৰত খোদিত কাৰু কাৰ্যৰ ভিতৰত অধিক জনপ্ৰিয় বিষয় আছিল দেৱ দেৱীৰ সোন্দৰ্যবৰ্ধন আৰু ইয়ে এই কলাৰ প্ৰতি অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল ।
সকলো সময়তে তোমাৰ শাসন-প্রণালীবোৰ জানিবলৈ , মোৰ প্রাণ আকাঙ্ক্ষাত ভগ্ন হৈছে ।
যদিও কেনটুকী এখন নিৰপেক্ষ দেশ হিচাপে ঘোষিত হৈছিল , যুক্তৰাজ্য আৰু যংযুক্ত চৰকাৰে ইয়াৰ সুপৰিসল্পিত প্ৰচ্ছন্নতাক স্বীকৃতি দি দুয়ো ফাল মুকলিকৈ পনৰুদ্ধাৰ কৰিছিল ।
সময় জোখা এটা বৈজ্ঞানিক উপকৰণ
সেই কালত ইদোমৰ ৰজা নাছিল ; এজন প্ৰতিনিধিয়ে ৰাজ্য শাসন কৰিছিল ।
সকলো নতুন ৰেকৰ্ডত ওলাবলৈ ডিফল্ট হিচাপে এটা মূল্য নিৰ্বাচন কৰক ফিল্ডখনত ডিফল্ট মূল্য নাথাকিবলৈ খালী ষ্ট্ৰীংটো নিৰ্বাচন কৰক
কোনোও ইজনে সিজনক দেখা নাপালে , আৰু তিনি দিনলৈকে কোনেও নিজৰ ঘৰৰ পৰা নোলাল । অৱশ্যে ইস্ৰায়েলী লোকসকল বাস কৰা ঠাইত পোহৰ হৈ আছিল ।
এই অংশত ধুপ জ্বলোৱাৰ কাৰণে সোণৰ বেদী অাৰু ব্যৱস্থাৰ নিয়ম চন্দুক আছিল ; ইয়াৰ চাৰিওফালে সোণৰ পতা মৰা আছিল আৰু তাৰ ভিতৰত আছিল মান্না থকা সোণৰ ঘট , হাৰোণৰ লাখুটি যত কুঁহি ওলাইছিল আৰু বিধান থকা দুখন শিলৰ ফলি ।
কিয়নো ময়ো তেওঁলোকৰ দৰে প্ৰচাৰ কৰিব বিচাৰোঁ , কিন্তু মোৰ অসুস্থ শৰীৰে যিহোৱাৰ প্ৰতি কৰা মোৰ সেৱা সীমিত কৰি দিছে । ”
সেই দিনা সন্ধিয়া চকামকা সময় আছিল , ৰাতি আৰু আন্ধাৰৰ সেই সময়ত ।
দায়ূদৰ দদায়েক যোনাথন , তেওঁ এজন পৰামৰ্শদাতা আছিল , যিহেতু তেওঁ এজন জ্ঞানী আৰু নথি সংৰক্ষক আছিল । হকমোনীৰ পুত্ৰ যিহীয়েল ৰজাৰ পুত্রসকলৰ তত্ৱৱধানৰ দ্ৱয়িত্ৱত আছিল ।
এনে হিংস্র লিবিয়াথনক জোকাব পৰা সাহিয়াল কোনো নাই ; তেনেহলে মোৰ আগত থিয় হ’ব পৰা কোন আছে ?
যি জনে নুশুনাৰ পূৰ্বেই উত্তৰ দিয়ে , সেয়ে তেওঁৰ অজ্ঞানতা আৰু অপমান ।
অজ্ঞানী লোকৰ মুখে তেওঁৰ ধ্বংস আনে , আৰু তেওঁৰ ওঁঠে তেওঁক ফান্দত পেলাই ।
যৰ্মুৎ , অদ্দুলম , চোকো , অজেকা ,
যি সময়ত তেওঁলোকে কৈছিল ,  আমাৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আমাক এজন ৰজা দিয়ক  সেই সময়ত চমূৱেলে অসন্তুষ্ট হৈ যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
ময়েই যিহোৱা , সেইস্হানত আন কোনো নাই ; মোৰ বাহিৰে কোনো ঈশ্বৰ নাই ।
অত্যাচাৰ আৰু উপদ্ৰৱৰ পৰা তেওঁ সিবিলাকৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিব ; তেওঁৰ দৃষ্টিত সিবিলাকৰ তেজ বহুমূল্য হব ।   গীতমালা ৭২ ১২  ১৪ 
তেতিয়া অম্মোনীয়াসকলে উজ্জিয়াক উপহাৰ দিছিল ; আৰু তেওঁৰ যশস্যা মিচৰৰ প্ৰৱেশ কৰা ঠাইলৈকে বিয়পি পৰিছিল , কিয়নো তেওঁ নিজকে অতিশয় বলৱান কৰি তুলিছিল ।
চৰকাৰৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ তালিকাত ২৬টা দ্বীপ অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হৈছে ।
তেতিয়া হিষ্কিয়া ৰজাই অতি পুৱাই উঠি নগৰৰ অধ্যক্ষসকলক গোট খুৱালে আৰু তাৰ পাছত তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহলৈ গ’ল ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , মই আহিম আৰু তেওঁক সুস্থ কৰিম ।
নিজ নিজ তম্বুত তেওঁলোকে ভোৰ ভোৰালে , যিহোৱাৰ বাক্যলৈ তেওঁলোকে কর্ণপাত নকৰিলে ।
পাছত মই তেওঁক উত্তৰ দিলো আৰু আকৌ সুধিলোঁ ,  দীপাধাৰৰ সোঁ আৰু বাওঁফালে থকা এই দুজোপা জিতগছ কি ?
লোহাৰ দণ্ডৰে তুমি তেওঁলোকক ভাঙি পেলাবা ; কুমাৰৰ মাটিৰ পাত্ৰৰ দৰে তুমি তেওঁলোকক চূর্ণ-বিচূর্ণ কৰিবা ।
অন্যান্য সন্তানসকল কেচদ , হজো , পিলদচ , ফিদলফ , আৰু বথোৱেল ।
তেওঁ নাড়ী ভুৰুখিনি আৰু ঠেং কেইটা ধুই , বেদীত হোমৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিলে ।
মৃত লোকসকলক আমাৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন নাই আৰু তেওঁলোকেও আমাক সহায় কৰিব নোৱাৰে ।
তদুপৰি তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কিছুমানে ব্যভিচাৰ আৰু অনৈতিক কাৰ্য্যত লিপ্ত হ’ল ।—গণনা পুস্তক ১৪ : ২৭ ; ২৫ : ১-৯.
এইবাবে তেওঁলোকে এই যুঁজত কেনেকৈ জয়ী হ’ব পাৰে সেই বিষয়ে জানিবলৈ আগ্ৰহী হৈ আহিছে ।
এক চতুৰ্ভূজ যাৰ বিপৰীত বাহু দুটা সমান আৰু সমান্তৰাল হয়   
এতেকে আপোনালোক ঈশ্বৰৰ বশীভুত হওক আৰু চয়তানক প্ৰতিৰোধ কৰক ; তাতে সি আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা পলাই যাব ।
তুমি ৰজা আৰু ৰাজমাক কোৱা , নিজকে নম্র কৰা আৰু তোমালোক চাপৰত বহা , কিয়নো তোমালোকৰ শিৰোভুষণ , এনে কি , সুন্দৰ মুকুট খহি পৰিল ।
বায়ুমণ্ডল সম্বন্ধীয় বা বায়ুমণ্ডলত থকা 
1 বিচাৰি পোৱা নগ ল
সেয়ে তেওঁ ইহুদী আৰু ঈশ্বৰক উপাসনা কৰা গ্রীক সকলৰ লগত নাম ঘৰত যুক্তিৰে আলোচনা কৰিলে । বজাৰ অঞ্চলতো প্রতিদিনে লগ পোৱা লোক সকলৰ লগত আলোচনা কৰিলে ।
এই সকলো অভিজ্ঞতাই মোৰ মনত এই আস্থা যোগাই যে আমাৰ দেশৰ নাগৰিক সকলৰ বাবে আগুৱাই যোৱাৰ সমৃদ্ধ হোৱালৈকে সুযোগ দিব পৰা যায় ।
যিহোৱা দুষ্টলোকৰ পৰা দূৰত থাকে ; কিন্তু সত্যতাত চলাজনৰ প্ৰাৰ্থনা শুনে ।
কিয়নো মোচিৰ নিয়মৰ অনুসৰি গাহৰি মাংস আহাৰ হিচাবে গ্ৰহণ কৰাটো নিষেধ আছিল ।
তেওঁলোকৰ দ্ৰাক্ষালতা আৰু ডিমৰু গছবোৰত তেওঁ আঘাট কৰিলে , আৰু দেশৰ গছবোৰ ভাঙি পেলালে ।
ইয়াৰ উপৰিও ধনী হোৱাৰ অভিলাষৰ সৈতে অধাৰ্ম্মিক কাৰ্য্যবোৰ জড়িত থাকিব পাৰে ।
ইয়াত ঈশ্বৰৰ প্ৰতি উচিত ভয় বিকশিত কৰা সন্মিলিত আছে যি আমাক কুপথত নচলিবলৈ সহায় কৰিব ।
মোচিৰ নিয়ম-ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা যিহোৱাই ইস্ৰায়েলজাতিক বহুতো উপদেশ প্ৰদান কৰিলে ।
গৌৰি উদিয়াৰ , এই পবিত্ৰ ঠাইখন আপুনি উত্তৰ ভাৰতৰ উত্তৰাঞ্চল ভ্ৰমণৰ কালত নিশ্চয় দৰ্শন কৰিব ।
তেতিয়া ৰজা দাৰিয়াবচে গোটেই পৃথিৱীত বাস কৰা সকলো দেশৰ লোক , আৰু সকলো ভাষাৰ লোকলৈ এই পত্ৰ লিখিলে :   তোমালোকৰ মাজত শান্তি বৃদ্ধি হওক ।
মে যৰ্কোণ , ৰক্কোন আৰু যাফোৰ সন্মূখত থকা অঞ্চলসমূহ অন্তর্ভুক্ত আছিল ।
এহেজাৰ বছৰ ধৰি পৃথিৱীৰ ওপৰত শাসন কৰা ৰজা আৰু পুৰোহিতসকলে , দয়ালু আৰু কৰুণাময় হ’ব বুলি আমি কিয় ভৰসা কৰিব পাৰোঁ ?
আৰু মোচেৰোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , বনেই যাকনত ছাউনি পাতিলে ।
যি শত্ৰুৱে সেইবোৰ সিঁচিলে , সি চয়তান ; শস্য দোৱাৰ সময়েই এই জগতৰ শেষ সময় আৰু দাৱনী সকল স্বৰ্গৰ দূত ।
চামুণ্ডেশ্বৰী মন্দিৰৰ স্তম্ভটো সাতটা মহলাৰে ৪০ মিটাৰ ওখ ।
যিটোৰে চলক ৰ প্ৰতিটো ঘাত একাদিক্ৰমে পূৰণ কৰা হ ল , গুণকবোৰৰ সংহতি
মই তোমালোকক কওঁ , তেওঁ সোনকালে আহিব আৰু অন্যায়ৰ প্ৰতিকাৰ কৰি তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিব । তথাপি যেতিয়া মানুহৰ পুত্ৰ আহিব , তেতিয়া পৃথিবীত বিশ্বাস পাব নে ?
১৫ যিহোৱাই বাবিলত দাসত্বস্বৰূপে থকা ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাৰ লোকসকললৈ শান্ত্বনাদায়ক কথা ক’বলৈ ভাববাদীসকলক পঠিয়াইছিল ।
পাছত তেওঁ বাহিৰলৈ ওলাই , তেওঁৰ নিয়মৰ দৰে জৈতুন পৰ্ব্বতলৈ গ’ল ; আৰু শিষ্য সকল তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ।
যেতিয়া তেওঁলোকে পাপ কৰ্ম কৰে তেতিয়া তেওঁলোকে আনন্দ কৰে , আৰু দুর্নীতি পৰায়ণ পাপত তেওঁলোকে উল্লাস কৰে ,
মূৰ নথকা শৰীৰ
ইলীয়াজৰৰ পুত্ৰ নোহোৱাকৈয়ে মৃত্যু হয় , তেওঁৰ কেৱল কেইজনী মান জীয়েক আছিল । কীচৰ পুত্ৰসকলে তেওঁলোকক বিয়া কৰাইছিল ।
আৰু তুমি হীনৰ চাৰিভাগৰ এভাগ দ্ৰাক্ষাৰসৰ পেয় নৈবেদ্য যুগুত কৰিবা ।
আকৌ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এনেধৰণৰ ভাৱধাৰাই নিজকে ভ্ৰান্ত কৰে আৰু ই বিপদজনক হয় ।
গাধই কথা কোৱা তুমি কেতিয়াবা শুনিছানে ?
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৬ : ৯ ) সেইবাবে , পাঁচনি পৌলৰ সৈতে লূক , চীল আৰু তীমথিয় ইউৰোপৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰিলে , যাতে তাত থকা লোকসকলক যিহোৱাৰ বিষয়ে শিকাব পাৰে ।
অৰ্থকে মূল উদ্দেশ্য বুলি ভবা আৰু অৰ্থ ব্যয় কৰিবলৈ টান পোৱা ব্যক্তি 
মোৰ পূর্বপুৰুষসকলে গোজন , হাৰণ , ৰেচফ , আৰু তলচ্ছাৰত থকা এদনৰ যি জাতিসমূহক বিনষ্ট কৰিছিল , তেওঁলোকৰ দেৱতাসকলে জানো তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰিছিল ?
তোমালোকে সেই দিনা কোনো প্ৰকাৰৰ কাম নকৰিবা ; এইটো তোমালোকৰ সকলো নিবাসৰ ঠাইত পুৰুষানুক্ৰমে পালন কৰিব লগীয়া চিৰস্থায়ী বিধি ।
আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি নিৰ্বাচিত ছিনাৰিঅ ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে ?
অত্যাচাৰ আৰু উপদ্ৰৱৰ পৰা তেওঁ তেওঁলোকৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিব ; তেওঁৰ দৃষ্টিত সেইসকলৰ তেজ বহুমূল্য হব ।
, বা মাল্টিকাষ্টেৰে পথোৱা মুঠ ন্যুটেলা খবৰবোৰ
কোনো মন্দ বিষয়ত মোৰ মন প্রবৃত্ত নকৰিবা , মই যেন অধার্মিক লোকসকলৰ সৈতে দুষ্টতাৰ কাৰ্য্য নকৰো ; তেওঁলোকৰ সুস্বাদু আহাৰ যেন মই গ্রহণ নকৰো ।
তেওঁ পূৰ্ণিমাৰ চন্দ্রৰ মূখ ঢাকি দিয়ে , আৰু তাৰ ওপৰত তেওঁৰ মেঘ বিস্তাৰ কৰে ।
সকলো বিষয়তে সদাচাৰ হওক
আদম আৰু হৱাক ঈশ্বৰৰ বাক্য উলংঘন কৰিবলৈ কোনে প্ৰলোভিত কৰিছিল তোমাৰ মনত আছেনে ?
আমাক আন ধৰণেৰে কাম কৰিবলৈ উদ্বুদ্ধ কৰাৰ বাবে সৰু সৰু সৃজনীশীলতাৰ আনন্দময় টুকুৰাৰ সৈতে|
আচলতে সেইবোৰ যীচুৰ শিষ্যসকলে প্ৰেৰিত হৈ লিখা পত্ৰ আছিল আৰু ঠিক একেইদৰে প্ৰকাশিত বাক্য নামৰ ভৱিষ্যতবাণীৰ পুস্তকখনো লিখা হৈছিল ।
বাৰাণসীত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে আত্ম সহায়ক গোটৰ একাংশ সদস্যৰ সৈতে বাৰ্তালাপো কৰে ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১-৫ ) এইদৰে চয়তানে পোনপটীয়াকৈ ঈশ্বৰৰ তেওঁৰ ধাৰ্ম্মিক শাসনৰ ওপৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন দাঙি ধৰিলে ।
কিন্তু মই হ’লে , ঈশ্বৰৰ গৃহত কেঁচাপতীয়া জলফাই গছৰ নিচিনা ; মই সকলো সময়তে ঈশ্বৰৰ প্রেমৰ ওপৰত ভাৰসা কৰো ।
এই হেতুকে সূৰ্য্যৰ তলত মই যি যি পৰিশ্ৰম কৰিলোঁ , তাৰ বাবে মোৰ মন নিৰাশ হবলৈ ধৰিলে ।
যেনেকৈ জলাহৰ পানী ঢুকাই যায় , আৰু নৈৰ পানী শুকাই সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া হয় ,
উল্লেখিত বৃত্তান্তত আমি এনেদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ পাছে যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কলে , তোমালোক এই মণ্ডলীৰ মাজৰ পৰা বেলেগ হোৱা ; মই এক নিমিষতে ইবিলাকক সংহাৰ কৰোঁ । ”
সেই সময়ত দুজন মানুহে তেওঁৰ সৈতে কথা বাৰ্ত্তা কৰি থকা তেওঁলোকে দেখিলে , তেওঁলোক মোচি আৰু এলিয়া আছিল ;
আৰু যদি কোনোৱে নিজৰ পৈত্রিক ভুমিৰ বাহিৰে নিজে কিনি লোৱা মাটি এডোখৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ কৰে ,
যদি আপুনি তাইৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন আপুনি কি কৰিলেহেঁতেন ?
( খ ) যীচুৰ অভিষিক্ত শিষ্যসকলে ৰাজদূত হিচাপে সেৱা কৰে বুলি কিয় কোৱা হৈছে ?
দ্বিতীয় শাৰীত পদ্মৰাগ , নীলকান্ত , আৰু হীৰা ;
বহু ধৰ্মীয় বিশ্বাস মতে মৃত্যুৰ পাছত দুষ্ট বা পাপী সকলক শাস্তি প্ৰদান কৰা ঠাই ।
৮ মোচিক বাৰে বাৰে ফৰৌণ ৰজাৰ ওচৰলৈ যাবলৈ কিহে সাহস দিছিল ?
সেই সাক্ষ্য এই যে , ঈশ্বৰে আমাক অনন্ত জীৱন দিলে আৰু সেই জীৱন তেওঁৰ পুত্ৰত আছে ।
তাত তেওঁ যিহোৱাই অব্ৰাহামৰ সময়ৰ পৰা লৈ কৰা সকলো কাৰ্য্যৰ বিষয়ে সোঁৱৰি সকলোকে ‘যিহোৱাক ভয় কৰি সকলো মন আৰু সত্যতাৰে আৰাধনা’ কৰিবলৈ পুনৰাই উৎসাহিত কৰিলে ।
সেইবাবে ঈশ্বৰৰ সৈতে পৰিচিত হ’বলৈ আমাক তেওঁৰ বাক্য অৰ্থাৎ নিতৌ বাইবেলখন পঢ়া , প্ৰাৰ্থনাত লাগি থকা আৰু তেওঁক প্ৰেম কৰা ব্যক্তিসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
বিদ্যুৎ প্ৰবাহৰ অৱস্থিতি নিৰ্ণয় কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা যন্ত্ৰ । 
এইদৰে যিচয়ে তেওঁৰ সাত জন পুত্ৰক চমূৱেলৰ আগেদি যাবলৈ দিলে ; কিন্তু চমূৱেলে যিচয়ক ক’লে , যিহোৱাই এওঁলোকৰ এজনকো মনোনীত কৰা নাই ।
কিন্তু যদি শত্ৰুভাব নকৰাকৈ অকস্মাতে তাক আঘাত কৰে , বা খাপ দি নথকাকৈ তাৰ গালৈ কিবা দলি মাৰে ,
তথাপিও তেওঁ নিজৰ নামৰ অর্থে তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিলে , যাতে তেওঁ নিজৰ পৰাক্ৰম প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ।
তোমালোকৰ সেই ভেড়া বা ছাগলী পোৱালি এবছৰীয়া আৰু নিঘুণী মতা পোৱালি হ’ব লাগিব । তোমালোকে তাক ভেড়া বা ছাগলীবোৰৰ জাকৰ মাজৰ পৰা ল’বা ।
( হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ) যিহোৱা ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাই আপোনাক প্ৰেম আৰু নম্ৰতাৰে কথা পাতিবলৈ সহায় কৰিব ।—গালাতীয়া ৫ : ২২ , ২৩ ; কলচীয়া ৪ : ৬.
কিন্তু ৰজাই আলহী সকলক চাবলৈ ভিতৰলৈ আহোতে বিয়া কাপোৰ নিপিন্ধা এজন মানুহ দেখি সুধিলে ,
জ্ঞানী লোকৰ শিক্ষা জীৱনৰ ভুমুকস্বৰূপ হয় । মৃত্যু ফান্দৰ পৰা তোমাক আঁতৰাই ৰাখিব ।
বৈদ্যুতিক আধান সাঁচি ৰাখিব পৰা এবিধ বৈদ্যুতিক আহিলা ।
১১ সঠিক মনোবৃত্তি আহৰণ কৰাৰ যোগেদি ।
সমগ্ৰ দেশত বিপ্লৱৰ জুঁইত জঁপিয়াই পৰে ।
যোৱাবক কোৱা হ’ল , চাওক , ৰজাই অবচালোমৰ বাবে ক্ৰন্দন আৰু শোক কৰিছে ।
তেতিয়া ৰজাই তেওঁক ক’লে ,  তুমি যিহোৱাৰ নামেৰে মোক কেৱল সত্য বাক্য ক’বলৈ , মই তোমাক কিমানবাৰ শপত খোৱাম ?
ৰোমত থকা ঈশ্ৱৰৰ যি প্ৰিয় লোক আৰু তেওঁক বিশ্ৱাস কৰা সেই পবিত্ৰ লোক সকল ; আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পৰা অাপোনালোকলৈ অনুগ্ৰহ আৰু শান্তি হওক ।
আপুনি কি ভাবে , ল’ৰাবোৰে কি কৰিছিল
তেওঁৰ প্ৰথমে জন্ম হোৱা পুত্ৰ আব্দোন , তাৰ পাছত চূৰ , কীচ , বাল , নেৰ , নাদব ,
সূৰ্য আৰু চন্দ্ৰ অন্ধকাৰ হৈছে , আৰু তৰাবোৰে নিজৰ পোহৰ নিদিয়া হৈছে ।
ইয়াৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হিচাপে সৌধৰ পুন নিৰ্মাণ আৰু সংৰক্ষণৰ অবিলাষী আচনি প্ৰৱৰ্ত্তন কৰিছিল ।
( যোহন ১৯ : ১০ ) কিন্তু ইয়ে তেওঁক সাহসী হৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাত বাধা জন্মাব নোৱাৰিলে ।
পুৰণি বিধান দূৰ কৰা হ’ল , কাৰণ ই দুর্বল আৰু নিষ্ফল হৈ পৰিছিল ।
ভাৱ বা বস্তু বুজোৱা , নৃত্যত ব্যৱহাৰ কৰা সংকেত ।
দুটা বা ততোধিক উপাংশবিশিষ্ট কোনো এটা পদ্ধতিয়ে ইয়াৰ সংকল্পিত প্ৰয়োগক্ষেত্ৰত প্ৰদত্ত সময়ছোৱাৰ বাবে প্ৰয়োগশীল হৈ থকাৰ সম্ভাৱিতা ।
এক নিষ্কলঙ্কিত হৃদয়
দুৰ্যোগ পৰিচালন ব্যৱস্থাৰ ক্ষেত্রত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাক পুনৰুজ্জীৱিত কৰি তোলা , সংশ্লিষ্ট ক্ষেত্রত কর্মৰত এজেন্সিসমূহৰ মাজত নিয়মিত যৌথ অভিযান আৰু এই ধৰণৰ সংস্থাসমূহৰ কর্মীসকলক প্রশিক্ষণ প্ৰদানৰ ক্ষেত্রত সহযোগিতাৰ বিষয়েও দুয়ো দেশৰ মাজত ঐক্যমত প্রতিষ্ঠিত হৈছে ।
এক লাখ বা তাতোকৈ বেছি টকা অথবা টকাৰ সম্পত্তি থকা লোক ; চহকী মানুহ ।
দক্ষিণ এছিয়াৰ এখন দেশ
হে সমস্ত পৃথিৱী , যিহোৱাৰ উদ্দেশে গীত গোৱা ; প্রতিদিনে তেওঁৰ পৰিত্ৰাণ ঘোষণা কৰা ।
মায়োন , কৰ্ম্মিল , জীফ , যুটা ,
কাম কৰিবলৈ বল দে বা সক্ৰিয় কৰি তোল্
সৰ্ব্বপ্ৰথমে , তেওঁৰ এনে আজ্ঞাকাৰীতাই তেওঁক জীৱনময় ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিবলৈ আৰু বহুতো ৰোগৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ সহায় কৰিছিল । —লেবীয়া পুস্তক ৫ : ২ ; ১১ : ২৪.
ঈশ্বৰক কেৱল মুখেৰে উপাসনা কৰা বুলি দাবী কৰোঁতাসকলৰ সৈতে যিহোৱাই কেনে আচৰণ কৰিলে তাৰ বিষয়ে এই প্ৰেৰিত কিতাপখনে বহুতো সতৰ্কবাণী দাঙি ধৰিছে ।
আপুনি আপোনাৰ মহান মহিমাৰে আপোনাৰ বিৰুদ্ধে উঠা সকলক বিনষ্ট কৰিছে । আপুনি পঠোৱা আপোনাৰ ক্ৰোধাগ্নিয়ে ; তেওঁলোকক নৰাৰ দৰে গ্রাস কৰিছে ।
আৰু দান জনগোষ্ঠীৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ইল্‌তকি , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গিব্বথোন ,
বিশদ ভাৱে বুজোৱা বা কাম কৰা
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  যিহোৱাই মোৰ যাত্ৰা সফল কৰিছে ; এতেকে মোক পলম কৰি নাৰাখিব ; মই মোৰ প্ৰভুৰ ওচৰলৈ যাওঁ , মোক বিদায় দিয়ক ।
পাছত মোচিয়ে যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই কাৰ্য্য কৰিলে ; তেওঁ যিহোচূৱাক নি , গোটেই মণ্ডলীৰ আগত উপস্থিত কৰিলে ।
সেয়ে তুমি সুবিবেচনা শিকিব পাৰিবা ; আৰু তোমাৰ ওঁঠে জ্ঞান ৰক্ষা কৰিব পাৰিব ।
ভাৰসাম্য বজাই ৰখা আৱশ্যক
অতি উচ্চখাপৰ আমোলা বা ব্যক্তিগত কোম্পানীৰ লগত ব্যৱসায়িক লেনদেন কৰিলে পেছাদাৰীত্বৰ প্ৰমাণ ডাঙৰ চহৰবোৰত পোৱা যায় ।
আৰু পৃথিবীত থকা আন জাতিসকলৰ যি দেৱতাবোৰ মানুহৰ হাতেৰে সজা , সেইবোৰৰ বিষয়ে কোৱাৰ দৰে তেওঁলোকে যিৰূচালেমৰ ঈশ্বৰৰ বিষয়েও কথা ক’লে ।
যিহোৱাই অমায়িক লোকক ৰক্ষা কৰে ; মই অসহায় হোৱাত তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
ভগৱান ৰামৰ আজিৰ ভাৰত আৰু আমাৰ সকলোৰে বাবে একেই বাৰ্তা আছে ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ ) গতিকে জগতৰ অৱস্থা , প্ৰাকৃতিক দুৰ্য্যোগ আৰু বিৰোধীতাই আমাক পীড়িত কৰিব পাৰে ।
বিগত দুই মাহৰ ভিতৰত হেনা আৰু মিতেচে এজনে-আনজনৰ কেৱল হাত ধৰা-ধৰি কৰিছে আৰু চুমা খাইছে ।
আপুনি যদি বিগত চাৰি বছৰৰ কামৰ এক বিশ্লেষণ কৰে , তেতিয়া আপুনি আচৰিত হ’ব যে দেশ এতিয়া কিমান দ্ৰুতগতিৰে প্ৰগতিৰ দিশত আগবাঢ়িছে ।.
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে ,  বাৰ যোনাৰ পুত্ৰ চিমোন , তুমি ধন্য ; কিয়নো তেজ আৰু মাংসই তোমাৰ আগত এই কথা প্ৰকাশ কৰা নাই , কিন্তু স্বৰ্গত থকা মোৰ পিতৃয়েহে প্ৰকাশ কৰিলে ।
এতেকে তৰোৱালে কেতিয়াও তোমাৰ বংশক এৰা নিদিব ; কিয়নো তুমি মোক হেয়জ্ঞান কৰি হিত্তীয়া ঊৰিয়াৰ পত্নীক আনি নিজৰ পত্নী কৰি ৰাখিলা ।’
উত্পাদক অৱমূল্যনটোৰ ৰিডাকছনটোৰ কাৰণে থকা উত্পাদকটো 2 য়ে দ্বিগুণীত হাৰৰ অৱমূল্যন সূচায়
ভূ-বদ্বীপীয় তথ্য বিনিময় , পদ্ধতি আৰু আন্তঃগাঁথনি উন্নয়ন আৰু এই অঞ্চলটোৰ প্রাকৃতিক বিপর্যয় সম্পৰ্কীয় ক্ষতিশংকা আৰু সম্ভাব্য বিপদৰ আগজাননী প্রদান আৰু যোগাযোগৰ ক্ষেত্রত আগতীয়া সাৱধানতা সূচক ব্যৱস্থাৰ উন্নয়ন কৰা ।
যিবোৰ গাঁৱত ১০০ শতাংশ ধোঁৱামুক্ত ৰন্ধনঘৰৰ লক্ষ্যত উপনীত হৈছে , ‘মিচন ইন্দ্রধনুষ’ৰ অধীনত যিবোৰ গাঁৱত ১০০ শতাংশ প্রতিষেধক টিকা দিয়া হৈছে আৰু ‘সৌভাগ্য’ আঁচনিৰ অধীনত যিবোৰ গাঁৱত ১০০ শতাংশ বিদ্যুতিকীকৰণ হৈছে , সেই গাঁৱৰ চৰপঞ্চসকলক সম্বর্ধনা জনায় প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
প্ৰতিনিধি দলটোক নেতৃত্ব দিছিল সদৌ জম্মু আৰু কাশ্মীৰ পঞ্চায়ত কনফাৰেন্সৰ সভাপতি শ্ৰী শ্বফিক মীৰে ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাককক যিহোৱাৰ সকলো পৰ্ব্বৰ কথা এইদৰে জনালে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  আমি তোমাক অনুৰোধ কৰোঁ , যাবলগীয়া পথত আমাৰ মঙ্গল হ’ব নে নহ’ব , সেই বিষয়ে আমি জানিবৰ কাৰণে , তুমি ঈশ্বৰক সোধা ।
এতেকে কাইলৈৰ কাৰণে চিন্তা নকৰিবা ; কিয়নো কাইলৈয়ে নিজে নিজৰ বাবে চিন্তা কৰিব । দিনৰ যি কষ্ট , দিনটোলৈ সেয়ে যথেষ্ট ।
কাম সম্পাদন কৰা ক্ৰম ।
জাহাজ নিৰ্ম্মাণকাৰ্য্যৰ ওপৰিও নোহে বিশ্বাসী হৈ এজন “ ধৰ্ম্মপ্ৰচাৰক ” হিচাপে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিছিল ।
ফলস্বৰূপে ২০১৬-১৭ বৰ্ষত ৰবি শস্যৰ উৎপাদন প্ৰতি একৰত ৩/৪গুণ বৃদ্ধি পালে ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ সহায়ৰ অবিহনে আমি কেতিয়াও তেওঁৰ বাক্যৰ অৰ্থ সম্পূৰ্ণকৈ বুজিব নোৱাৰো ।
যিহূদা আৰু চীল নিজেও ভাৱবাদী হোৱাত তেওঁলোকে বহুতো কথাৰে ভাই সকলক উৎসাহ দি শক্তি যোগালে ।
তৃতীয় আছিয়ান-ভাৰত কার্যপৰিকল্পনাৰ অধীনত আমাৰ বহুল প্রসাৰিত সহযোগিতা প্রচেষ্টা খুব ভালকৈয়ে আগুৱাই গৈছে আৰু সেয়া ৰাজনৈতিক সম্পর্ক তথা নিৰাপত্তা , অর্থনৈতিক অংশীদাৰিত্ব আৰু সাংস্কৃতিক সহযোগিতা–এই তিনিটা গুৰুত্বপূর্ণ স্তম্ভকে চুই গৈছে ।
এমীয়ে কিবা বুজি পোৱাৰ আগতেই আক্ৰমণকাৰীয়ে তাইক মাটিত থেকেচা মাৰি বগৰাই পেলায় ।
( ১ পিতৰ ৫ : ৭ ) যিহোৱাৰ বাহিৰে আন কোনেও মানৱজাতিৰ হিতৰ বাবে অধিক প্ৰেমময় নিৰ্দ্দেশনা প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকৰ কথালৈ কাণ নিদিবা , কিন্তু বাবিলৰ ৰজাৰ বন্দী কাম কৰি জীয়াই থাকা ; এই নগৰ কিয় ধ্বংসস্থান হব ?
মৰুপ্ৰান্তত ৰিঙিওৱা এজনৰ মাত এই , প্রভূৰ পথ যুগুত কৰা , তেওঁৰ বাট পোন কৰা ।
হাতেৰে কোনো বস্তু নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণলৈ আন্ ।
তাৰ পাছত সেই মৰুপ্রান্তত ন্যায়বিচাৰ বাস কৰিব , আৰু সেই ফলৱতী উদ্যানত ধাৰ্ম্মিকতাই বসতি ল’ব ।
তাৰ পিছত দায়ূদৰ অবিবাহিতা জীয়েক তামাৰ তাইৰ সতীয়া ভায়েক অম্নোনৰ দ্বাৰা সতীত্বনাশ হ’ল ।
জাতিবোৰৰ মাজত তোমাক জনা সকলোৱেই তোমাক দেখি বিস্ময় মানিব ; তুমি ত্ৰাসৰ বিষয় হ’বা আৰু তোমাৰ অস্তিত্ব কেতিয়াও নাথাকিব’
২ প্ৰকৃততে উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ বাবে তেওঁলোকে প্ৰশংসাৰ পাত্ৰ হয় ।
যিহোৰামৰ অন্যান্য সকলো কার্যৰ বিৱৰণ জানো ‘যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস’ নামৰ পুস্তকখনত লিখা নাই ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিয়ে যে লোকসভাত ২১৯খন বিধেয়ক উত্থাপিত হৈছে আৰু ২০৩খন বিধেয়ক গৃহীত হৈছে ।
যিহোৱা স্নেহশীল আৰু কৃপাময় । তেওঁ ক্ৰোধত ধীৰ আৰু দয়াত মহান ।
তাৰ পাছত যীচু যিৰূচালেমলৈ যোৱাৰ পথত , বাৰ জন শিষ্যক একাষৰীয়া কৰি মাতি নি ক’লে ,
যি জনা শিক্ষাত আশ্চৰ্য , আৰু প্রজ্ঞাত মহান , বাহিনীসকলৰ সেই যিহোৱাৰ পৰা এয়াও ওলাইছে ।
ভূগর্ভৰ জলস্তৰ কমি যোৱাৰ প্রসংগত আপুনি যি উদ্বেগ প্রকাশ কৰিছে , সেয়া সচাই অতি চিন্তনীয় ।
ইবিলাক তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ভ্ৰষ্টাচাৰী লোক ; ইবিলাক তেওঁৰ সন্তান নহয় , এয়েই তেওঁবিলাকৰ কলঙ্ক । ”
গোটেই শৰীৰেই চকু হোৱা হ’লে , শ্ৰৱণ ক’ত হ’লহেঁতেন ? আৰু গোটেইটো কাণ হোৱা হ’লে , ঘ্ৰাণ ক’ত হ’লহেঁতেন ?
‘এক জাতি – অভিন্ন কৰ’ এই নীতি অনুসৰণ কৰিয়েই সেয়া আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
( ইব্ৰী ১০ : ৫- ১০ ) আপোনাৰ পিতৃ-মাতৃয়ে কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা কাৰ্য্যবোৰক সঠিক মনোবৃত্তিৰে কৰি আপুনিও আনন্দিত হ’ব পাৰে ।
স্তম্ভত খোদিত কৰা লাট ভেৰৱৰ মূৰ্ত্তিটো তাম আৰু সেন্দুৰেৰে পৰিবেষ্টিত ।
অপদেৱতা বা অশৰীৰি আত্মাৰ কবলত পৰ্
প্ৰায় গধূলি সময়ছোৱাত তেওঁলোকে নিজ ঠাই পালেহি ।
কিয়নো কোনো মানুহেই যেতিয়া পাছত কি ঘটিব তাক নাজানে , তেতিয়া সেয়ে কিদৰে ঘটিব বুলি তেওঁক কোনে জনাব পাৰে ?
তদুপৰি “ মণ্ডলীবিলাকলৈ আত্মাই যি কৈছে ” তাৰ প্ৰতিও মনোযোগ দিয়া আৱশ্যক ।
মই অলপ পানী আনি দিওঁ , আপোনালোকে ভৰি ধুই লওঁক আৰু গছজোপাৰ তলতে বিশ্ৰাম লওঁক ।
পাছত লোকসকলে হচেৰোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , পাৰণ মৰুভূমি ছাউনি পাতিলে ।
পেৰিয়াৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি বৃহদাকাৰ বক , খঁকুৱা চৰাই , ভুৰুং চৰাই , ডাঙৰ শেন আৰু ৰেকেট টেইল্ ড ড্ৰংগ ৰ দৰে মূ্ল্যবান চৰাই চাব পাৰে ।
কাঁইটবোৰৰ মাজত লিলি কনাৰি ফুল এটি যেনেছোৱালীবোৰৰ মাজত মোৰ প্রিয়া তেনে । প্রিয়াৰ কথা
বহুতো যিহোৱাৰ সাক্ষীয়ে উপলব্ধি কৰিছে যে সদাচাৰী হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে উপকৃত হৈছে ।
এঠাইৰ পৰা সিঠাই বা এজনৰ পৰা আনজনলৈ কথা বা কোবো বস্তু যোৱা
ভৱিষ্যতবাণীত সেই শিলটো ‘এটা বৃহৎ পৰ্ব্বতলৈ পৰিণত হৈ গোটেই পৃথিৱী জুৰিলে’ বুলি উল্লেখ কৰা অভিব্যক্তিটোৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা মচীহৰ ৰাজ্যই পৃথিৱীত শাসন কৰিব ।
দণ্ড বা শাসন কৰোঁতা ; দমাই ৰাখোঁতা 
( গণনা পুস্তক ১৩ : ৩০ ; যিহোচূৱা ১৪ : ৬-১১ ) ঠিক সেইদৰে আপুনিও ঈশ্বৰৰ সৈতে থকা সম্বন্ধক প্ৰতিৰক্ষা কৰিবলৈ বাহ্যিক হেঁচাবোৰৰ প্ৰতিৰোধ কৰেনে ?
মনুষ্যৰ হাতৰ সেৱা কার্য তেওঁৰ প্রয়োজন নাই । তেওঁৰতো একোৰে অভাৱ নাই কাৰণ তেওঁ নিজেই সকলোকে জীৱন , নিশ্বাস আৰু আন সকলো দিয়ে ।
যিটো কৰা বা নকৰা সম্পৰ্কে ঘোষণা কৰা হৈছে , অৰ্থাত্ প্ৰতিজ্ঞা কৰা হৈছে
সেই সময়ত গোটেই পৃথিৱীৰ মানুহে কেৱল এটা ভাষাতে কথা কৈছিল ।
তদুপৰি “ জ্ঞানমতে ” তেওঁ তাইক নিৰ্ব্বল পাত্ৰ বুলি জানি সহানুভূতিশীল মনোবৃত্তি দেখুৱায় ।
দ্বীপটোত এখন বগা বীচ্চ , নিৰ্মল পানী আৰু সুন্দৰ প্ৰবালেৰে পৰিবেষ্টিত হৈ আছে ।
আৰু তেওঁলোকৰ পাছত অজৰিয়া , ইজ্ৰা , মচুল্লম ,
তেওঁ তেতিয়া ক’ব ,  তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰ ক’ত আছে ? ক’ত আছে তেওঁলোকৰ সেই শিল যিহত তেওঁলোকে আশ্রয় লৈছিল ?
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকে শত্ৰুবিলাকক প্ৰেম কৰে আৰু তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনাও কৰে । মথি ৫ ৪৪ ; ৰোমীয়া ১২ ১৭ ২১ 
হিমালয়ৰ নেপাল আৰু তিব্বত অঞ্চলত থকা বুলি বিশ্বাস কৰা বান্দৰ সদৃশ নে ভালুক সদৃশ প্ৰাণী । বন মানুহ
পিযেৰৰ ৰাজহুৱা কী অবৈধ
ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নাম খালী থাকিব নোৱাৰে
কেন্দ্রীয় তথ্য আয়োগও সঠিকভাবে কাম কৰি যোৱাৰ বিষয়টোক গুৰুত্ব সহকাৰে ব্যাখ্যা কৰিব পাৰে ।
এলমৰ বংশধৰসকল এক হাজাৰ দুশ চৌৱন্ন জন ।
ই উত্তৰাঞ্চলৰ হৰিদ্বাৰৰ চান্দী ঘাটৰ পৰা ৩ কিঃমিঃ নিলগত অৱস্থিত ।
গতিকে এই পদৰ অনুসৰি যীচু খ্ৰীষ্টই হৈছে , প্ৰধান স্বৰ্গদূত অৰ্থাৎ মীখায়েল ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ১৭ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ ফিফা বিশ্বকাপত অংশগ্ৰহণকাৰী সকলো দলক আদৰণী আৰু শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছো ।
এখন দৰকাৰী পৰ্যটন স্থলী হিচাপে আজমিৰৰ চুকেকোণে কৰিবলগীয়া ভ্ৰমণ সম্বন্ধে ভালেমান পৰ্যটন প্ৰতিনিধিয়ে টোকাত লিপিবদ্ধ কৰিছে ।
মোৰ নগৰৰ আটাই জীয়াৰীৰ কাৰণে মোৰ চকুৱে মোৰ প্ৰাণক দুখ দিছে ।
এইক্ষেত্ৰত আজিৰ অন্যতম প্ৰধান আকৰ্ষণ হৈছে আজি সন্ধিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উদ্বোধন কৰিবলগীয়া আহমেদাবাদ শ্বপিং ফেষ্টিভেল ২০১৯ ।
কোনো ক্ৰিয়া নিষ্ফল কৰা , কোনো কাৰ্য বা প্ৰয়াস ব্যৰ্থ কৰা ।
শ্ৰীযুত এটিনে প্ৰধানমন্ত্ৰীক ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত সকলোক্ষেত্ৰতে সহযোগিতাৰ ভেটি সবল কৰা , বিশেষকৈ প্ৰতিৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তাৰ দিশত দুয়োখন দেশৰ সহযোগিতাৰ ভেটি শক্তিশালী কৰি তোলাৰ ওপৰত বাৰ্তালাপ কৰে ।
লোক সকলে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক তেওঁলোকৰ লগত কিছুদিন থাকিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে । তেওঁ তাত দুদিন থাকিল ।
তেওঁলোকে পুনৰ জীৱন পোৱাৰ সময়ত তুমি তেওঁলোকক লগ পাব বিচাৰানে ?—
হে যিৰূচালেম , আমি তোমাৰ দুৱাৰবোৰৰ ভিতৰত ভৰি থৈ থিয় হৈ আছোঁ ।
যিদৰে গাখীৰ মন্থন কৰিলে মাখন হয় , আৰু নাক মোহাৰিলে তেজ ওলায় , সেইদৰে ক্ৰোধে বিবাদ সৃষ্টি কৰে ।
অস , মোৰ মনৰ বেজাৰ জুখিব পৰা হ’লে , আৰু তাৰ লগতে এফালে মোৰ ক্লেশকো দিব পৰা হ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
তুমি তাৰ ভিতৰত সাক্ষ্য ফলিৰ নিয়ম চন্দুক ৰাখি পৰ্দাৰে সেই চন্দুক আঁৰ কৰি ৰাখিবা ।
তুমি জিভাস্বৰূপ চাবুকৰ কোবৰ পৰা লুকাই থাকিবা ; আৰু বিনাশ আহিলে তুমি তাৰ পৰা ভয় নাপাবা ।
স্তম্ভটো প্ৰাইমেৰী চাবিটোৰ অন্তৰ্ভূক্ত যদি স্তম্ভটো ডিলিট কৰা হয় , প্ৰাথমিক চাবিটোও ডিলিট হ ব আপুনি সঁচাকৈয়ে অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
কিয়নো ই তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই “ পবিত্ৰ-হোৱা ” বুলি দিয়া আজ্ঞাক স্মৰণ কৰাইছিল ।
মালয়েছিয়াৰ প্ৰত্যোক ৰাজ্যৰ শ শ বিধৰ কাদ্য এখন ঠাইতে পাব পাৰি ।
সন্তান নৌ ওপজোঁতেই আৰু ভাল বা বেয়া একো নকৰোতেই , কৰ্মৰ কাৰণে নহয় , কিন্তু আমন্ত্ৰণকাৰীৰ ইচ্ছাৰ কাৰণে , ঈশ্বৰৰ মনোনীতৰ দৰে হোৱা অভিপ্ৰায়ত থিৰে থাকিবলৈ ,
হে চিয়োন-কন্যা , গান গোৱা! হে ইস্ৰায়েল , জয়-ধ্বনি কৰা ; হে যিৰূচালেম-কন্যা , সমস্ত মনেৰে সৈতে আনন্দ আৰু উল্লাস কৰা!
আৰু আমি একেদৰে সকলো নখন প্ৰদেশত জৰুৰীকালীন এম্বুলেন্স সেৱা স্থাপনৰ বাবে শ্ৰীলংকাৰ প্ৰচেষ্টাক সমৰ্থন কৰাৰ সুবিধা হৈছিলো ।
ইতিমধ্যে ৰিবেকাৰ ধাত্রী দবোৰাৰ মৃত্যু হ’ল । তেওঁক বৈৎএলৰ ওচৰত থকা এজোপা ওক গছৰ তলত কবৰ দিয়া হ’ল ; সেই কাৰণে সেই ঠাইৰ নাম অল্লোন-বাখুৎ [ ক্ৰন্দনৰ ওক গছ] হ’ল ।
হে প্ৰিয় ভাইসকল , আপোনালোক বিবেচনাত শিশুৰ দৰে নহ’ব ; কিন্তু মন্দ বিষয়ত শিশু সকলৰ দৰে হৈ , চিন্তা আৰু বিবেচনাত বয়সস্থ লোকৰ দৰে হওক ।
অজ্ঞাত লটাছ 1 2 3 ফাইল ফৰমেট
তাৰ পাছত , কঠোৰ তত্বাৱধায়ক আৰু মুখিয়াল সকলে বাহিৰলৈ ওলাই আহিল আৰু লোকসকলক তেওঁলোকে ক’লে ,  ফৰৌণে এইদৰে কৈছে , ‘মই আপোনালোকক এতিয়াৰ পৰা কোনো নৰা নিদিওঁ ।
কোনো গোদামত থকা বা স্থানান্তৰ কৰিব লগীয়া সামগ্ৰীসমূহ ।
প্ৰকৃতিত উপলব্ধ আৰু মানৱে সৃষ্টি নকৰা
শাস্ত্ৰত লিপিবদ্ধ কৰা যীচুৰ সেই তিনিটা পদক্ষেপ শিষ্যবিলাকে অনুকৰণ কৰা উচিত ।
চলোমনৰ এই কাৰ্য্যবোৰে যিহোৱাক ক্ৰোধিত কৰিলে । সেইবাবে যিহোৱাই চলোমনক ক’লে   মই তোমাৰপৰা ৰাজ্য কাঢ়ি আন এজনক দিম ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ হাইফা দিবস উপলক্ষে মই ১৯১৮ত হাইফাৰ স্বাধীনতাৰ অৰ্থে প্ৰাণ আহুতি দিয়া সাহসী ভাৰতীয় সেনাসকলৰ প্ৰতি প্ৰণাম জনাইছোঁ ।
তেওঁলোকৰ মাজত যিহূদা-বংশৰ দানিয়েল , হননিয়া , মীচায়েল , আৰু অজৰিয়াও আছিল ।
আৰু যি পিঠা ভাঙো , সেয়ে খ্ৰীষ্টৰ শৰীৰৰ সহভাগিতা নহয় নে ?
মালয়ছিয়াত ইয়াক ভোজনৰ বাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ সময় হিচাপেও দেখা যায় যিগেতু ই বিখ্যাত ৰামধান বজাৰৰ প্ৰতি থকা উৎসাহত প্ৰতিফলিত হয় ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে তৰুণ বিষয়াসকলক নিজৰ কর্তব্য পালনৰ সময়ত আশেপাশে থকা লোকসকলৰ সৈতে যোগসুত্ৰ গঢ়ি তুলিবলৈ উৎসাহ যোগায় ।
সেইদিনটো এক পৰ্ব্বৰ দিন হোৱাৰ বাবে নাবলে বহুতো জুতি লগা আহাৰ তৈয়াৰ কৰাইছিল ।
ফেটচাবুৰী প্ৰদেশত ফ্ৰা নাখন খিৰি হিষ্টৰিকেল উদ্যানখন আছে । আয়ুত্থায়া এইখন গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্ভৰশীল চহৰ । স্থানীয় অধিবাসীসকলে চহৰখনক খাও ৱাং পৰ্বতৰ ৰাজপ্ৰসাদ বুলি কয় ।
ঈশ্বৰ শাসনৰ বিদ্ৰোহ কৰাৰ ফলত উৎপন্ন হোৱা সকলো প্ৰকাৰৰ দুষ্টতাক আঁতৰোৱা হ’ব ।
এতেকে আহক , আমি তেওঁৰেই দ্বাৰাই সদায় ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে স্তৱৰূপ যজ্ঞ , তেওঁৰ নাম স্বীকাৰকাৰী ওঁঠৰ ফল উৎসৰ্গ কৰোঁহক ।
তাৰ পাছত ৰাজদুৱাৰত থকা ৰজাৰ দাস সকলে মৰ্দখয়ক ক’লে ,  আপুনি কিয় ৰজাৰ আজ্ঞা পালন কৰা নাই ?
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে সংগঠিতৰূপে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰে আৰু শিষ্য বনুৱা কাৰ্য্যত ভাগ লয় ।
যিহোচাফটে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাৰ আগত পুনৰায় ক’লে , মই বিনয় কৰোঁ , যিহোৱাৰ বাক্য কি , সেই বিষয়ে প্রথমে বিচাৰ কৰক ।
তেওঁলোকে মিৰীবাৰ জলৰ দাঁতিত যিহোৱাৰ খং তুলিছিল , আৰু তেওঁলোকৰ কাৰণেই মোচিলৈ ;
“ জগতৰ শেষলৈকে ”
আপুনি য়োগ কৰিব বিচৰা মডিউলটোৰ কাৰণে তথ্য় ভৰাওক
জল এম্বুলেন্স আৰু জল শ বাহিনী শুভাৰম্ভ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ই জল পৰিবহণৰ উন্নয়নকে সুচাইছে ।
প্রজ্ঞাৰ কথা শুনা , আৰু বুজিব পৰা শক্তিলৈ তোমাৰ হৃদয় আকৃষ্ট হব ।
দৰিদ্ৰ লোকক তেওঁলোকৰ নিজৰ সঙ্গীয়েই ঘৃণা কৰে ; কিন্তু ধনী লোকৰ অনেক বন্ধু থাকে ।
কিয়নো আমি তেওঁৰ আদেশবোৰ “ শুদ্ধ সোণতকৈয়ো ” অধিক প্ৰেম কৰোঁ ।
মই তেওঁৰ ৰাজসিংহাসন চিৰস্থায়ী কৰিম ।  ২ চমূৱেল ৭ ১৩
মই তোমাকেই মাতিছো , মোক উদ্ধাৰ কৰা ; মই তোমাৰ সকলো আজ্ঞা মানি চলিম ।
মই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ মাংস পেলাম আৰু তোমাৰ দীঘল শৱেৰে উপত্যকাবোৰ পৰিপূৰ্ণ কৰিম!
তেওঁ মোক পুনৰ ক’লে ,  তুমি আকৌ ঘূৰি চোৱা , তেওঁলোকে কৰি থকা ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰতকৈয়ো অতি বেছি দেখিবলৈ পাবা ।
পৌল কেনেকৈ ৰোমত পালেহি আৰু তাত থকাৰ সময়ছোৱাত তেওঁ কি কৰিছিল ?
সেয়েহে , দুয়ো পক্ষৰ ৰখীয়াসকলৰ মাজত ক্ৰমান্বায়ে বিৰোধীতা বৃদ্ধি হবলৈ ধৰিলে ।
চীনা মূলীয়া মালয়েছীয়সকল যিসকল তেওঁলোকৰ দৈহিক ক্ৰীড়া শৈলী কৌশলৰ বাবে খ্যাত তেওঁলোকে বছৰান্ত পেনাং উৎসৱৰ লগত জড়িত চিঙ্গী সমাৰোহত দক্ষতা প্ৰদৰ্শন কৰে ।
হাঁয় হাঁয় , ইথপিয়া কূচ নদীৰ সিপাৰে থকা পখীৰ মৰ্মৰধ্বনি হোৱা দেশ ,
সেই তিৰোতাই যীচুক ক’লে , মহাশয় , মই দেখিছোঁ , আপুনি এজন ভাৱবাদী ।
ব্যৱহাৰিক পদক্ষেপ হিচাপে বহুতো পৰিয়ালে কম্পিউটাৰটো এনে স্থানত ৰাখে , য’ত সকলোৱে অহা-যোৱা কৰোঁতে চাব পাৰে ।
কল্পনাপ্ৰিয় লোক , যি কল্পনা কৰি ভাল পায় ।
মোৰ প্রজাসকলৰ সকলো পাপীলোকে কয় ,  অমঙ্গলে আমাক ঢুকি নাপাব নাইবা আমাৰ ওচৰলৈ নাহিব ; তেওঁলোক সকলোৰে মৃত্যু তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হ’ব ।
তেওঁৰ কলাত্মক মনটোৱে হিন্দু মন্দিৰলৈ মূল্যবান বৰঙণি আগবঢ়াবলৈ আগবাঢ়িছিল ।
“ বিশ্ব শৌচালয় দিৱসত আমি সমগ্ৰ দেশৰ অনাময় সুবিধাৰ উন্নয়নৰ দিশত দিয়া প্ৰতিশ্ৰুতিক পুনৰবাৰ সুনিশ্চিত কৰিছো ।
বেচ লৈ নিৰ্দ্দিষ্ট সময়ত কৰি দিবলৈ লোৱা নিৰূপিত কাম ; নিৰূপিত বেচত কৰিবলৈ লোৱা নিৰূপিত পৰিমাণৰ কাম  ।
কম্পনশীল কণিকাৰ সাম্যাৱস্থাৰ পৰা বিচ্যুতিৰ কৌণিক পৰিমাণ
তেওঁ নিজৰ আচৰিত কাৰ্য্যবোৰ স্মৰণীয় কৰিলে ; যিহোৱা কৃপাময় আৰু দয়ালু ।
যিসকলে সেই পথেৰে যায় , তেওঁলোকক মাতে ; সেই লোকসকল নিজ পথত গৈ থাকিলেও তেওঁ মাতে ,
নৰ্থাৰ্ণ প্ৰদেশৰ মাননীয় মুখ্যমন্ত্ৰী
আক্ৰমণাত্মক মানুহ বা দলৰ মানসিকতা , আক্ৰমণ কৰিবলৈ উদ্যত হৈ থকা ।
বিত্ত মন্তালয়ৰ সচিব শ্ৰী শান্তা ৰাজ সুবেদি
এবিধ ডাঙৰ প্ৰজাতিৰ মিছামাছ  । 
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সমগ্ৰ দেশৰ জনতাক বিভিন্ন উৎসৱ উপলক্ষে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
সেই সমথলভূমিৰ সকলোবোৰ নগৰ , সমস্ত গিলিয়দ এলেকা আৰু বাচানৰ ৰজা ওগৰ ৰাজ্যৰ সকলো নগৰ , চলখা আৰু ইদ্ৰেয়ীলৈকে গোটেই বাচান দেশ আমি অধিকাৰ কৰিলো ।
পাছত পিতৰে তেওঁক ক’লে , হে প্ৰভু , আপোনাৰ সৈতে বন্দীশাল আৰু মৰণলৈকো যাবৰ বাবে মই যুগুত হৈ আছো ।
গতিকে তেওঁলোকৰ তেওঁৰ কোনো শেষ নথকাকৈ , তেওঁক , তেওঁৰ পুতেকসকলক আৰু তেওঁৰ আটাই প্ৰজাক মাৰি , তেওঁৰ দেশ অধিকাৰ কৰি ল’লে ।
তেওঁলোকে সঠিককৈ কেতিয়া ভূমিকম্প হ’ব পাৰে তাৰ বিষয়ে কেতিয়াবা আগজাননী দিব পাৰে ।
মই দেখিলোঁ , কূচনৰ তম্বুবোৰ দুখত আছে ; আৰু মিদিয়ন দেশৰ তম্বুৰ কাপোৰবোৰ কঁপিছে ।
যি জনাই আকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিৱী সৃষ্টি কৰিলে , সেই যিহোৱাই চিয়োনৰ পৰা তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰক ।
যাকোবৰ ককায়েকহঁতে উত্তৰ দিলে :  ‘আমি তেওঁৰ বাটিটো চুৰ কৰা নাই ।
উপবাস আৰম্ভ হয় আৰু পিছৰ দিনবোৰলৈ চলে ।
পৃথিৱীত আজি কোটি কোটি লোক আছে , যিয়ে কেইবাদিনলৈকে খাবলৈ নাপায় আৰু লঘোনত থাকিবলগীয়া হৈছে ।
অশুদ্ধ ফৰমেট ভৰোৱা হ ল , সলনিবোৰ ছেভ কৰা নহ ব
( লূক ১৯ : ৪৩ পদৰ ওপৰত “ গড় বান্ধি তোমাক বেৰি ” অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে এম-আৰোগ্য শীৰ্ষক এটা এপ্পো মুকলি কৰিব , তদুপৰি দাদৰ আৰু নগৰ হাফেলীত ডিজিটেলযোগ ঘৰে ঘৰে গৈ আৱৰ্জনা সংগ্ৰহ , গোটা আৱৰ্জনাৰ পৃথকীকৰণ আৰু সংসাধন প্ৰক্ৰিয়া এটাও মুকলি কৰিব ।
যি কিতাপ , আলোচনী , বাৰ্ত্তালোচনী আদি পঢ়ে , অৰ্থাত্ যাক উদ্দেশ্য কৰি এইবিলাক প্ৰকাশ কৰা হয়
এই আঁচনিৰ বাবে চতুৰ্দশ বিত্তীয় পৰিষদৰ ২০১৭-১৮ বৰ্ষৰ পৰা ২০১৯-২০ বৰ্ষলৈকে মুঠ ২৩ ,০৫০ কোটি টকাৰ অনুমোদন জনোৱা হয় ।
এইদৰে তিনিবাৰকৈ ঘটিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চিআৰইডিএআইৰ দ্বাৰা আয়োজিত প্ৰদৰ্শনীতো অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
আপুনি আগতে যিদৰে নিজৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিছিল তাক সম্পূৰ্ণৰূপে ত্যাগ কৰা উচিত আৰু এতিয়াৰপৰা আপুনি ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত যি ভাল তাকে কৰিব বুলি দৃঢ়সংকল্প কৰা উচিত ।
এই ভ্ৰমণকালত মই ছুইডেনৰ ৰজা ষষ্ঠদশ কার্ল গুষ্টাফৰকো সাক্ষাৎ কৰিম ।
সেই চতুৰ্থ প্ৰহৰ তিনি বজাৰ পৰা ৰাতিপূৱা সূৰ্য্য উদয় হোৱা সময়লৈকে বুজাইছিল ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে ধন্যবাদ কৰা উত্তম ; হে সৰ্ব্বোপৰিজনা , তোমাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে স্তুতিগান কৰা উত্তম ;
যিভৰ , ইলীচূৱা ইল্পেলট ,
বুদ্ধিমতাৰে চ’চিয়েল নেটৱৰ্ক ব্যৱহাৰ কৰক নামৰ ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।
ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীৰ সময়ত যিসকলে ঈশ্বৰীয় পৰামৰ্শক আওকাণ কৰিছিল আৰু তেওঁলোকে যিহোৱাৰ দৃষ্টিভঙ্গীক যুক্তিসঙ্গত নহয় বুলি কবলৈ ভয় কৰা নাছিল ।
তেন্তে কি কাৰণে মোৰ ধন মহাজনৰ হাতত নথলি ? মহাজনৰ তাত থোৱা হ’লে , মই আহি সুতে সৈতে তাক উলিয়াই ললোঁহেঁতেন ?
যি লোকসকলে এইবোৰ দৈনিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰে , তেওঁলোকে জীৱন ঈশ্বৰৰ ফালৰপৰা পোৱা এক উপহাৰ বুলি স্বীকাৰ নকৰে ।
কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল মোৰেই দাস , তেওঁলোক মিচৰ দেশৰ পৰা মই উলিয়াই অনা মোৰ দাস ; মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
সিহঁতে মোক ঘিণ কৰে , আৰু মোৰ পৰা আতৰত থাকে , আৰু মোৰ আগত থু পেলাবলৈ ভয় নকৰে ।
কেৱল পশুধনবোৰ আৰু নগৰৰ পৰা লুট কৰা বস্তুবোৰ আমি নিজৰ কাৰণে লৈ আহিছিলো ।
তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰাৰ যোগেদি । যীচুৱে আমাক শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰা আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্য কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে কৃষি ৰপ্তানি নীতি , ২০১৮ৰ অনুমোদন প্ৰদান কৰে । কেবিনেটে কৃষি ৰপ্তানি নীতি প্ৰণয়ন নিৰীক্ষণ কৰাৰ বাবে বিভিন্ন মন্ত্ৰালয়/বিভাগ আৰু সংস্থা তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ নিৰ্ধাৰিত বিভাগসমূহৰ প্ৰতিনিধিৰ দ্বাৰা বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰত ন’ডেল বিভাগ হিচাপে নিৰীক্ষণ পৰিকাঠামো স্থাপনৰ বাবে অনুমতি প্ৰদান কৰিছে ।
নিজ স্ত্ৰীক সমাদৰ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে তাইৰ সৈতে মৰমৰে আচৰণ আৰু সন্মান কৰা ।
তদুপৰি যেতিয়া আপুনি ধৈৰ্য্যৰে সৈতে ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকক ঈশ্বৰৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ অনুসাৰে চলিবলৈ সহায় কৰে তেতিয়া যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰেই হৈছে বাইবেলখনৰ আচল লিখক আৰু আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা ।
পানীৰ তলৰ শিলবোৰ কো ক্ৰাডানৰ উত্তৰ দিশৰ পৰা উপকূললৈ বিস্তৃত ।
নোহৰ জন্মৰ পাছত লেমক পাঁচ শ পঞ্চানব্বৈ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক আৰু জীয়েক জন্মিল ।
তোমালোকে তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম অনৰ্থকৰূপে নলবা ; কিয়নো , যি কোনোৱে তেওঁৰ নাম অনৰ্থকৰূপে লয় , যিহোৱাই তেওঁক নিৰ্দ্দোষী নকৰিব ।
ৰূপৰ পৰা ধাতুমল দূৰ কৰা ; ধাতুৰ কাম কৰা জনে তেওঁৰ শিল্পকাৰ্যত ৰূপ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ;
বীৰৰ দৰে চৰিত্ৰ বা গুণ থকা বা প্ৰদৰ্শন কৰা
চকুৰে দেখা অথবা বুজিব পৰাকৈ পৰিস্কাৰ বা প্ৰমাণিত কৰি তোলা
কিয়নো এতিয়া তোমালোক একো নোহোৱা ; তোমালোকে আপদ দেখি ভয় পাইছা ।
শৰীৰৰ কোনো হাড় ভাগি যোৱা বা তাৰ ফলত হোৱা অৱস্থা
২০১৬ বৰ্ষত আবু-ধাবিৰ সন্মানীয় ৰাজকুমাৰে ভাৰত ভ্ৰমণলৈ গৈছিল ।
কিন্তু এতিয়া তোমালৈ এনে হোৱাত তুমি বেজাৰ পাইছা , আৰু সেয়ে তোমাক স্পৰ্শ কৰাত তুমি ব্যাকুল হৈছা ।
তেওঁলোকে দৰিদ্ৰসকলক শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিব লাগিছিল ।
১. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ৭-৩৮ পঢ়া ।
তেওঁলোকে সেই ঠাইৰ বাসিন্দা কনানীয়াসকলৰ মাজতে বাস কৰিবলৈ ধৰিলে , কাৰণ তেওঁলোকে সেইসকলক বাহিৰ নকৰিলে ।
( গীত ১১৯ : ৩৩ , ৩৪ ) আমি গীতমালা ৰচোঁতাজনৰ দৰে এইদৰে সোধা উচিত :  “ তোমাৰ সাক্ষ্যবোৰলৈ মোৰ মন আকৰ্ষণ কৰা , লোভলৈ আকৰ্ষণ নকৰিবা । ”
১৮৬১ চনত যেতিয়া এই অঞ্চলটো স্থাপিত হৈছিল তেতিয়াই নেবাদা নামটো গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
দৃষ্টিৰ পৰা আঁতৰ হৈ যোৱা কাৰ্য্য
আপুনি নিৰ্বাচিত এককটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
ইফিচীয়া ৪ ৮  এইটো সঁচা যে প্ৰাচীনসকল সিদ্ধ নহয় , কিন্তু তেওঁলোকে আমাৰ  প্ৰাণৰ নিমিত্তে প্ৰহৰী কাৰ্য্য কৰিছে  অৰ্থাৎ আমাক আধ্যাত্মিক দিশত সতেজ হৈ থাকিবলৈ সহায় কৰিছে ।
মালয়েছিয়া , ইণ্ডোনেছিয়া , নাইজেৰিয়া , থাইলেণ্ড আৰু কলম্বিয়া হ’ল বিশ্বৰ প্রধান প্রধান পাম তেল উৎপাদনকাৰী দেশবোৰৰ অন্যতম ।
সেই একেইদৰে পিতৃসকলে প্ৰকৃত প্ৰেম প্ৰকাশ আৰু প্ৰশংসা কৰিলে ল’ৰা-ছোৱালীয়েও আৱেগীকভাৱে দৃঢ় হ’ব ।
এই কথা শুনি যোৰামে নিজৰ ৰথ ঘূৰাই পলাবলৈ ধৰিলে আৰু অহজিয়াক ক’লে ,  অহজিয়া , ই বিশ্বাস-ঘাতক ।
কিন্তু ৰাষ্ট্রীয়কৃত বেংকসমূহৰ দৰ্জা আকৌ দুখীয়া লোকসকলৰ বাবে খোলা আছে নে নাই সেইটো বিচাৰ কৰি চোৱাৰ তেওঁলোকে প্ৰয়োজন বোধ কৰা নাছিল ।
সিহঁতৰ ডিঙিৰ নলী মুকলি মৈদামৰ নিচিনা ।সিহঁতে জিভাৰে প্ৰতাৰণা কৰে ।সিহঁতৰ ওঠৰ তলত কালসৰ্পৰ বিষ থাকে ।
সকলো মাত্ৰা বা দিশৰ পৰা সমান
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , সি নিজেও পাপ কৰা নাই , তাৰ মাক বাপেকেও কৰা নাই , কিন্তু এওঁৰ মাধ্যমেদি ঈশ্বৰৰ কর্ম প্ৰকাশিত হ’বলৈহে হৈছে ।
আৰু মখেলোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , তহতত ছাউনি পাতিলে ।
অনলাইন যোগেও অনুদান আহবঢ়াব পাৰে ।
আঙুলিৰ পতাৰ ছালত থকা মিহি সিৰা বিলাকৰ চাপৰ সাঁচ ; সাধাৰণতে অপৰাধীক চিনাক্ত কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
মিছা বা নকল নোহোৱা ; মূল বস্তুৰ পৰা বা বস্তুৰে তৈয়াৰী ।
ওচৰত বন্ধু বান্ধৱ , সহযোগী আৰু পৰিয়ালৰ লোকৰ উপস্থিতি
চাৰ্টিফিকেটত অজ্ঞাত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰসাৰণ আছে
তোমালোকে ঢাল আৰু ফৰ যুগুত কৰা আৰু যুদ্ধ কৰিবৰ বাবে ওচৰ চাপা ।
সামগ্ৰী পৰীক্ষণৰ পৰীক্ষাগাৰৰ বুজাবুজিৰ পত্ৰ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সমবায় আন্দোলনৰ আত্মা এতিয়াও গ্ৰাম্যাঞ্চলৰ লগত জড়িত হৈ আছে আৰু তাক সংৰক্ষণ কৰা দৰকাৰ ।
সেই কথাত তেওঁৰ মুখ ক’লা পৰিল , আৰু তেওঁ বৰ দুখিত হৈ গুচি গ’ল , কিয়নো তেওঁ বহু ধন-সম্পত্তি থকা মানুহ আছিল ।
এৱেঁই সেই লোক যি জনৰ বিষয়ে মই কৈছিলোঁ যে , যি জন মোৰ পাছত আহিছে , তেওঁ মোতকৈ আগ হ’ল , কাৰণ তেওঁ মোৰ বহু আগেয়ে আছিল ।
হয়তো যোচেফ আৰু মৰিয়মৰ জন্ম বৈৎলেহেমত হৈছিল আৰু সেইবাবে যোচেফে নিজৰ গৰ্ভৱতী পত্নীক তালৈ লৈ গৈছিল ।
( হিতোপদেশ ১৪ : ১৫ ) আন এজন খ্ৰীষ্টানে তেওঁৰ সঙ্গী ভাইৰ বাবে লোন লৈছিল আৰু সময়মতে ঘূৰাই দিবলৈ চুক্তি কৰিলে ।
সোণ আৰু আৰ্চি তাৰ তুল্য হব নোৱাৰে , আৰু তাৰ সলনি শুদ্ধ সোণৰ অলঙ্কাৰবোৰকো দিব নোৱাৰি ।
গেৎচিমানী বাগিছাত যীচুৱে নিজকে শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিয়াৰ অৰ্থ এইটো নাছিল যে তেওঁ নিজকে ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিলে ।
অবীনাদব সমুদায় দোৰ জিলাত আছিল , ( তেওঁ চলোমনৰ জীয়েক টাফতক বিয়া কৰাইছিল ) ,
ছাইটটোৱে অনুৰোধ কৰিছে য়ে তলৰ টেক্সট মেছেজটো ছাইন কৰে
নতুন শতাব্দীত আপোনাৰ ভৱিষ্যত কেনে হ’ব ?
পৃষ্ঠপোষকতাৰ অভাৱত এইবিধ কলা অবলুপ্তিৰ পথত আৰু চিত্ৰবোৰ সকলো দোকানতে পোৱা নাযায় ।
আৰু চেৰেলা গাৰে দেখিবলৈ কুচ্ছিত গৰু কেইজনীয়ে প্ৰথমে হৃষ্টপুষ্ট গৰু সাত জনী গিলি পেলালে ।
দেশবাসীয়ে সেই সকলো দেখিবআৰু নিজৰ সকলো পৰাক্ৰমৰ বিষয়ে লাজ্জিত হ’ব , তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ হাত মুখত দিব , আৰু তেওঁলোকৰ কাণ কলা হ’ব ।
মাছ আৰু সৰীসৃপৰ দৰে প্ৰাণীসূচক , যাৰ তেজৰ উষ্ণতা হিমাংকতকৈ অধিক আৰু চাৰিওকাষৰ মাধ্যমৰ উষ্ণতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল
কিয়নো মই সাক্ষ্য দিছোঁ যে , তেওঁলোকে নিজ শক্তি অনুসাৰে দিয়াৰ উপৰি , সাধ্যৰ অতিৰিক্ত পৰিমাণে দিলে , আৰু
সাত জন বুদ্ধিমান ব্যক্তিতকৈ এলেহুৱা লোকে নিজৰ দৃষ্টিত নিজকে জ্ঞানী বুলি ভাবে ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম ছাই বৰ্গমূল বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
পত্নীসকল , নিজৰ স্বামীৰ অধীনত থাকক । হিতোপদেশ ৩১ : ১০-৩১ পদত বৰ্ণনা কৰা গুণৱতী পত্নীৰ গুণবোৰ অনুকৰণ কৰক ।
প্ৰফাইল সলনি সফলভাৱে কৰা হৈছে
তুমি সাতদিনলৈকে প্ৰতিদিনে পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা এটা ছাগ উৎসৰ্গ কৰিবা ; আৰু তেওঁলোকে এটা ডেকা ভতৰা , আৰু জাকৰ পৰা এটা নিৰ্ঘূণী মেৰ উৎসৰ্গ কৰিব ।
তাৰপাছত তেওঁ পুনৰায় গৰ্ভৱতী হৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে । তেওঁ ক’লে ,  এইবাৰ মই যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিম ।  সেয়ে তেওঁ ল’ৰাটোৰ নাম যিহূদা ( যিহোৱাৰ প্ৰশংসা ) ৰাখিলে ; তাৰ পাছত তেওঁৰ আৰু সন্তান জন্ম নহ’ল ।
তেওঁলোকে আন মানুহে দুখ পোৱাৰ দৰে দুখ নাপায় ; অন্যলোকৰ বিপদৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকে বিপদতো নপৰে ।
তেওঁ মোক মাতিব , তাতে মই তেওঁক উত্তৰ দিম ; সঙ্কটৰ কালত মই তেওঁৰ সঙ্গী হ’ম ; মই তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিম , গৌৰৱাম্বিতও কৰিম ।
এনে কি , ভূতবোৰৰ উদ্দেশ্যে তেওঁলোকে নিজৰ পুত্র-কন্যাবোৰক বলি দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মাছকটৰ লগতে ভাৰতলৈ আহিছে মাল্টাৰ অৰ্থনীতি , বিনিয়োগ আৰু ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায় দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী ড. খ্ৰীষ্টিয়ান কাৰ্ডোনা , তেখেতৰ মন্ত্ৰালয়ৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াবৰ্গ আৰু দেশখনৰ আগশাৰীৰ বাণিজ্য প্ৰতিষ্ঠাৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকল ।
এই সময়ছোৱাত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ১৮০০ স্মৃতিচিহ্ন নিলাম হয় ।
সৰ্ব্বপ্ৰথমে , পৃথিৱীখনত পোহৰৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
৪ উপাসনাৰ সৈতে সমন্ধ থকা গুৰুত্বপূৰ্ণ গ্ৰীক শব্দটো হৈছে লীটুৰগিয়া আৰু দ্যা নিউ ৰ্ৱল্ড ট্ৰান্চলেশ্ব্যান্’ত এই শব্দক “ ৰাজহুৱা-সেৱা ” বুলি অনুবাদ কৰা হৈছে ।
এই বৈশিষ্ট্যটোৰ কাৰণে ব্যয় সংকলন কৰি আছে
গতিপথৰ পাৰ ঘূৰি আঁহা , পথৰ পৰা ঘূৰি আঁহা ; ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনাক আমাৰ চকুৰ আগৰ পৰা দূৰ কৰা ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ ) তদুপৰি , অহা কালিলৈ যে আমি সকলোৱে জীয়াই থাকিম বুলি কোনেও কব নোৱাৰে ।
পাছত অষ্টম দিনা তেওঁলোকে ধৰ্মসভা পাতিলে ; কিয়নো তেওঁলোকে সাত দিন যজ্ঞবেদী প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু সাত দিন উৎসৱ কৰিছিল ।
হে ব্যভিচাৰ নকৰিবলৈ কোৱা জন , আপুনি ব্যভিচাৰ নকৰে নে ? হে মূৰ্তিপূজাবোৰক ঘিণ কৰা জন , মন্দিৰবোৰৰ পৰা আপুনি লুট নকৰে নে ?
( আদিপুস্তক ১৩ : ১১ , ১২ ) চদোম এক উন্নত আৰু ভৌতিকৰূপে চহকী চহৰ আছিল ।
শিৰত তুলি ল’ব লগীয়া অৰ্থাত্ মানিব লগীয়া  আদেশ বা নিৰ্দেশ 
তেওঁ লগতে শ্ৰীনগৰ ৰিং ৰোডৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
( যিচয়া ৩০ : ২০ , ২১ ) যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰেম যিমানেই গভীৰ হ’ব , আপুনি তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসৰি জীৱন অতিবাহিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
আৰু যদি তেওঁৰ উপহাৰ ছাগলী হয় , তেন্তে তেওঁ তাক যিহোৱাৰ সন্মুখত দান কৰিব ।
যীচুৱে ক’লে , মই সচাঁকৈ আপোনালোকক কওঁ , যি জনে ভেড়াৰ গৰাললৈ সোমাওঁতে দুৱাৰেদি নোসোমায় , কিন্তু তাৰ পৰিবর্তে আন কোনো ফালে বগাই সোমায় , সি এটা চোৰ আৰু ডকাইত ।
ৰজা দাৰিয়াবচৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰৰ নৱম মাহৰ চৌবিশ দিনৰ দিনা , ভাববাদী হগ্গয়ৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
মোলৈ মনোযোগ কৰা , মোক উত্তৰ দিয়া ;
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ১ , ৪ ) বিশেষকৈ পাঁচনি ফিলিপক প্ৰভুৰ দূতে এনে এজন ব্যক্তিক প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে যিজনে যিৰূচালেমলৈ আহিছিল ।
সত্যতাৰে চলা জনৰ মুখ জীৱনৰ ভুমুক স্বৰূপ ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ মুখে অত্যাচাৰ লুকুৱাই ৰাখে ।
তেতিয়া আটাই গছবোৰে কাঁইট গছক ক’লে , ‘তুমিয়েই আহি আমাৰ ৰজা হোৱা ।’
আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মুম্বাইত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত দেশবাসীৰ হাতত অৰ্পণ কৰিলে নৌসেনাৰ ছাৱমেৰিণ আই এন এচ কালৱেৰি ।
সেই দিনা যি সকলক চুচন ৰাজকোঁঠত বধ কৰা হ’ল , তেওঁলোকৰ সংখ্যা ৰজাক জনোৱা হ’ল ।
কোনো কামত ব্যস্ত ।
তেনে সংবাদসমূহে আপোনাৰ বিচাৰধাৰাক প্ৰবঞ্চিত কৰি প্ৰভাৱিত কৰিবপাৰে ।
আমি প্ৰলোভনৰ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰোঁ!
তথাপিও তেওঁলোকে যিহোৱাৰ টেবুলত আহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ পোৱা আমন্ত্ৰণক হৃদয়েৰে স্বীকাৰ কৰে আৰু সেইবাবে তেওঁলোকে তাত উপস্থিত থাকিবলৈ নিজৰ সাজ-পোছাক পৰিপাটি হোৱাটো বিচাৰে ।
জনসাধাৰণে বংশ শাসনৰ পৰিৱৰ্তে সততা বিচাৰিছিল ।
তোমাৰ বলৱান জনক কেলেই পেলোৱা হ’ল ? তেওঁ থিয় হৈ নাথাকিল ; কিয়নো যিহোৱাই তেওঁক পেলালে ।
পাঁচনি পিতৰ আৰু যোহনৰ প্ৰভাৱকাৰী ভাষণৰ দ্বাৰা বিৰক্ত হৈ ধৰ্ম্মগুৰুসকলে তেওঁলোকক প্ৰচাৰ নকৰিবলৈ আদেশ দিছিল ।
মানুহৰ মুখৰ কথা গভীৰ জলৰ দৰে ; প্ৰজ্ঞাৰ ভুমুক বৈ থকা জুৰিৰ নিচিনা ।
তদুপৰি গোটেই জীৱন তেওঁলোকে নিজৰ ভুল বিশ্বাসক সমৰ্থন কৰিবলৈ ব্যৰ্থভাৱে চেষ্টা কৰে ।—যিৰিমিয়া ১৭ : ৯.
হিন্দু আখ্যান অনুসৰি যিয়ে কাশীলৈ তীৰ্থযাত্ৰা কৰে তেওঁ তামিলনাডুৰ ৰামেশ্বৰমৰ কাষৰ পবিত্ৰ পানীত গাধুই যাত্ৰা শেষ কৰা উচিত ।
অতি ভাল বা শুভ হোৱা অৱস্থা ।
তেওঁ ক’লে , মই তোমাক কনান দেশখন দিম ; সেয়াই হ’ব তোমাৰ আধিপত্য ।
কিয়নো যি অচুৰে দণ্ডৰে আঘাত কৰিছিল , এনে অচূৰ যিহোৱাৰ মাতত অচূৰ ভাগি ডোখৰ ডোখৰ হ’ব , তেওঁ তেওঁলোকক দণ্ডেৰে প্রহাৰ কৰিব ।
চৈধ্যতকৈ এক ডাঙৰ সংখ্যাটো বা তাৰ চিনটো
১৬  যীচুৰ দিনত যিহুদী ধৰ্মীয় গুৰুসকলে কেনে ধৰণৰ জঘণ্য মনোভাব ৰাখিছিল ?
তেওঁ ফুলৰ দৰে ফুলে , আৰু জঁয় পৰে ; তেওঁ ছাঁৰ দৰে অলপ সময়ৰ বাবে থাকে আৰু নাইকিয়া হয় , স্থিৰ হৈ নাথাকে ;
তুমি জানো পৰ্ব্বতৰ বনৰীয়া ছাগলীবোৰৰ জগা কাল জানা ? হৰিণীয়ে পোৱালি কেতিয়া জগায় , তাক জানো তুমি ঠিককৈ ক’ব পাৰা ?
সিদ্ধ লোকৰ সকলো দিন যিহোৱাই জানে , আৰু তেওঁলোকৰ আধিপত্য চিৰকাললৈকে থাকিব ।
যিহোৱাখীনে তেওঁৰ পিতৃৰ দৰেই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকে কৰিছিল ।
৮ ঈশ্বৰে দুখ-কষ্ট আৰু বেয়া কাৰ্য্যবোৰ হ’বলৈ কিয়অনুমতি দিছে ?
যোচেফৰ ককায়েকহঁত অহাৰ খবৰ পাই ফৰৌণে যোচেফক ক’লে :  ‘তোমাৰ দেউতা আৰু পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলক আনিবলৈ মিচৰ দেশৰপৰা ৰথ লৈ যোৱা আৰু তেওঁলোকক ইয়ালৈ লৈ আহাঁ ।
মুঠ সংখ্যা নিৰ্দ্ধাৰণ কৰিবলৈ এটা এটাকৈ পৰীক্ষা কৰি চোৱা
তেওঁ লগতে কেনিয়াৰ স্বাধীনতা আন্দোলনত ভাৰতীয় সমূদায়ৰ ভূমিকা কথাও দোঁহাৰে ।
তুমি তোমাৰ নিজৰ হাতেৰেই আন জাতিবোৰক খেদি দিছিলা ; সেই ঠাইত তুমি আমাৰ লোকসকলক স্থাপন কৰিলা । তুমি সেই সকলো লোকৰ নাশ কৰিলা , কিন্তু আমাৰ লোকসকলক তুমি মুক্ত কৰি বিস্তাৰিত কৰিছিলা ।
ইয়াত বাস কৰা লোকসকলে অতিশয় লজ্জাজনক যৌন কামত লিপ্ত হৈছিল আৰু ৰক্তপাতেৰে দেশখন ভৰি পৰিছিল ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ সম্মুখত বৃহৎ চূফ সাগৰ আৰু পিছফালে সম্পূৰ্ণকৈ সুজ্জিত হোৱা যুদ্ধৰ ৰথবোৰৰ সৈতে শক্তিশালী সৈন্যবাহিনীক অহা দেখি তেওঁলোকে ভয়ভীত হৈ উঠিল আৰু মোচিক দোষাৰোপ কৰিব ধৰিল ।
তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে বাইবেলে ঈশ্বৰে মনোনিত কৰা শাসকজন অৰ্থাৎ যীচু খ্ৰীষ্টক “ শান্তিৰাজ ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
পাছত তেওঁ যিৰূচালেম মন্দিৰত সোমাই , তাত থকা বিক্ৰেতা সকলক বাহিৰ কৰিবলৈ ধৰিলে , আৰু
যাদুঘৰত আপুনি সুন্দৰকৈ তৈয়াৰ কৰা বাহঁৰ কঠ , খৰাহী চামৰাৰ চেণ্ডেল , বেৰত ওলোমোৱা , কুমাৰৰ কাৰখানা , সোণৰ তৈয়াৰী বালা , ৰং বিৰঙৰ ঘাঁহ দেখিবলৈ পাব ।
টকিঅ’ ইনষ্টিটিউট অৱ টেকনোল’জিৰ ইনোভেটিভ ৰিছার্চ ইনষ্টিটিউট আৰু ভাৰতৰ বিজ্ঞান আৰু উদ্যোগ গৱেষণা পৰিষদৰ মাজত চলিত অক্টোবৰ মাহত এক চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
সেই কাৰণে মই সকলো জাতিৰ লগত স্থাপন কৰা নিয়মটি ভাঙিবলৈ মোৰ সেই  দয়া  নামৰ লাখুটিডাল দুডোখৰ কৰিলোঁ ।
যিহোৱা তোমাৰ ৰক্ষক ; যিহোৱা তোমাৰ সোঁ হাতে থকা তোমাৰ ছাঁস্বৰূপ ।
আৰ্য্য জাতিৰ বাজৰ লোক , অৰ্থাত্ প্ৰাগ ঐতিহাসিক ইণ্ডো ইউৰোপীয়ান মানুহৰ বংশধৰ নোহোৱা
( যাত্ৰাপুস্তক ২২ : ২৮ ) তদুপৰি মন পালটন নকৰা বিৰোধীসকলে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত কেতিয়াও প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিব ।
দায়ূদৰ এই ছয়জন পুত্র হিব্ৰোণত জন্ম হৈছিল ; এই ঠাইত তেওঁ সাত বছৰ ছমাহ ৰাজত্ব কৰিছিল । তাৰ পাছত তেওঁ যিৰূচালেমত তেত্ৰিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
তাতে মই ঈশ্বৰৰ যজ্ঞ-বেদীৰ ওচৰলৈ যাম , মোৰ পৰম আনন্দৰ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ যাম ; হে ঈশ্বৰ , হে মোৰ ঈশ্বৰ , মই বীণাৰে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ।
হে ধাৰ্ম্মিক লোকসকল , যিহোৱাত আনন্দ কৰা , তেওঁৰ পবিত্ৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰা ।
খ্ৰীষ্টানসকলে নতুন অথবা ঘণীভূত হোৱা তেজ নোখোৱা ; আনকি তেওঁলোকে তেজ পৰিষ্কাৰ নকৰা মঙহ খোৱাটোও নিষেধ আছিল ।
এই প্ৰতিষ্ঠানত ৭৫০খন বিছনাযুক্ত এখন হস্পিটেল আৰু ট্ৰ’মা কেন্দ্ৰৰ সুবিধা থাকিব ।
এটা অবজেক্টৰ অবৈধ ব্যৱহাৰ
২৩ : ১৯ ; ৩৪ :  ২৬ —ছাগলী পোৱালিক তাৰ মাকৰ গাখীৰত নিসিজাবা বুলি দিয়া আজ্ঞাৰ তাৎপৰ্য্যতা কি আছিল ?
পৰচৰ্চ্চাকাৰীয়ে গুপুত কথা প্ৰকাশ কৰে ; সেয়ে যি জনে বহু কথা কয় , তেওঁৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবা ।
চৌলে ক’লে ,  অহীটুবৰ পুত্ৰ শুনা ।  তেওঁ উত্তৰ দিলে ,  প্ৰভু , মই ইয়াতে আছোঁ ।
আৰু সেই অশুচি লোকে যি কিছু চুব , সেয়ে অশুচি হ’ব ; আৰু যি লোকে তাক চুব , তেৱোঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
তেওঁবিলাকে পিতৃক আৰু মোকো নজানাৰ কাৰণেই এইবোৰ কৰ্ম্ম কৰিব । 
এই চাৰ্টিফিকেটখনৰ বাবে চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন তালিকা এতিযালৈকে বৈধ নহয
পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতা , সেউজীয়া শোভা , মোহনীয় সূৰ্যাস্ত এই তিনিটা পুভাৰ আইলেণ্ড ৰিজৰ্টৰ বৈশিষ্ট ।
কিন্তু আমি আপোনালোকৰ আগত যি শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিলোঁ , তাৰ বাহিৰে আন শুভবাৰ্তা , আমিয়েই হওক বা স্বৰ্গৰ দূতেই হওক , কোনোৱে যদি আপোনালোকৰ আগত প্ৰচাৰ কৰে , তেনেহলে তেওঁ অভিশপ্ত হওক ।
নিজ হিয়াত মোৰ অধৰ্ম্ম লুকুৱাই ৰাখি , যদি মই আদমৰ নিচিনাকৈ মোৰ অপৰাদ ঢাকি থলোঁ ,
তামিলনাডু আৰু তেলেংগনাত নতুন এইমছ স্থাপনৰ বাবে ৪৫ মাহ সময় ধাৰ্য কৰা হৈছে । নিৰ্মাণ আৰু পৰিচালনা ব্যয় কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বাস্থ্য সুৰক্ষা যোজনাৰ অধীনত বহন কৰিব ।
প্ৰথম দিনা “ পোহৰ হল ” , কিয়নো প্ৰসাৰিত হোৱা সেই পোহৰ ডাৱৰৰ স্তৰক প্ৰভেদ কৰি পৃথিৱীৰ ভূমিত দৃশ্যমান হ’ল ।
লোকসকলে মোক প্রশ্ন কৰিলে , তুমি যে এইবোৰ কৰি আছা , এইবোৰৰ অৰ্থ কি ? তাক তুমি আমাক নক’বা নে ?
তেওঁলোকৰ চদোম , ঘমোৰা , অদমা , চবোয়ীম আৰু বিলা নামৰ এই পাচোঁখন বিদ্ৰোহ চহৰক দমন কৰা উদ্দেশ্যেৰে আক্ৰমণ কৰিছিল ।
তাৰ ওপৰত সুগন্ধি ধূপ জ্বলালে ।
জ্যামিতিৰ সৈতে জড়িত অথবা ৰেখা আৰু সৰল আকৃতিৰে গঠিত
মই তেজ , অগ্নি , ধূঁৱাস্তম্ভৰে আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱীত অদ্ভুত লক্ষণ দেখুৱাম ।
সি ধন-সম্পত্তি গ্ৰাস কৰে , আৰু তাক পুনৰাই বতিঁয়াই পেলাব ; ঈশ্বৰে তাৰ পেটৰ পৰা তাক উলিয়াই পেলাব ।
যীচুৱে এই দৃষ্টান্তবোৰ কোৱাৰ পাছত তাৰ পৰা গুচি গ’ল ।
যি পুলিগছক তুমি নিজৰ সোঁ হাতেৰে ৰোপন কৰিলা ; যাৰ অঙ্কুৰবোৰক তুমি বৃদ্ধি কৰিলা ।
তেতিয়া হেৰোদে আন এক দুষ্কর্ম কৰিলে ; তেওঁ যোহনক বন্দী কৰি বন্দীশালত থলে ।
নামমাত্ৰ সুতৰ হাৰ এটাৰ কাৰণে বাৰ্ষিক মুঠ সুতৰ হাৰটো গণনা কৰে
কিন্তু যিহোৱাই যুদ্ধ কৰিবলৈ ওলাই যাব আৰু সেই নগৰবোৰৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ যুঁজ কৰাৰ দৰেই যুঁজ কৰিব ।
খোৰাতৰ জনপ্ৰিয় বাৰ্ষিক উৎসৱটো হ ল থাও সুৰানাৰী উৎসৱ , থাও সুৰানাৰী লাও জয় কৰাৰ উৎসৱ হিচাপে ইয়াক পালন কৰা হয় ।
তেতিয়া তেওঁ যিহূদিয়া প্রদেশ এৰি পুনৰ গালীল প্ৰদেশলৈ গ’ল ।
তেওঁ কয় যে পাটনা বিশ্ববিদ্যালয় ভ্ৰমণ কৰা আৰু ইয়াৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল মাজত থাকিবলৈ পোৱাটো তেওঁৰ বাবে সন্মানৰ বিষয় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , লূক ৩ : ২৩-৩৮ পদত আপুনি যীচুৰ সম্পূৰ্ণ বংশাৱলীৰ বিষয়ে পঢ়িবলৈ পাব ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজনক উত্তম বাক্য , এনে কি , শান্ত্বনাদায়ক বাক্যেৰে উত্তৰ দিলে ।
তেওঁবিলাক ঈশ্বৰৰ আৰু খ্ৰীষ্টৰ পুৰোহিত হৈ , তেৱেঁ সৈতে এহেজাৰ বছৰ ৰাজত্ব কৰিব ।
( দানিয়েল ১২ : ৪ ) বিশেষকৈ , ১৯১৪ চনৰপৰা যিসকল লোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰিব বিচাৰিছে , সেই লোকসকলক বাইবেলৰ সত্যতা বুজিবলৈ ঈশ্বৰে বেছিকৈ সহায় কৰিছে ।
টেক্সটখনৰ পুনৰাবৃত্তি হবলগীয়া সময়বোৰৰ সংখ্যা
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ৩২ , ৩৩ ) সৰ্বপ্ৰথমে এই অধ্যক্ষসকলে নিশ্চয়ে পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ লিখা ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ আৱশ্যকতাসমূহত উপনীত হোৱা উচিত ।
প্ৰশ্ন – মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মহোদয় , মই তেলেংগানাৰ হায়দৰাবাদস্থিত বেগামপেটৰ চৰকাৰী মহিলা মহাবিদ্যালয়ৰ সাংবাদিকতা বিভাগৰ স্নাতক চূড়ান্ত শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰী কে. দীপিকা ।
মোৰ সঙ্কটৰ কালত মই যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ; তাতে তেওঁ মোক উত্তৰ দিলে ।
দম্মেচক বিষয়ক ভাৰবাক্য । চোৱা , দম্মেচক আৰু নগৰ হৈ নাথাকিব ; ই ধ্বংসৰ স্তূপ হ’ব ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ ) গতিকে জগতৰ অৱস্থা , প্ৰাকৃতিক দুৰ্য্যোগ আৰু বিৰোধীতাই আমাক পীড়িত কৰিব পাৰে ।
একত্ৰীত হোৱা বা কৰা  ।
ৰখীয়াসকলে কোনো পলম নকৰাকৈ নিজৰ মেৰৰ জাকক এৰি বৈৎলেহমলৈ ৰাওনা হ’ল ।
কিয়নো ঈশ্বৰে কেতিয়াও বিশৃংখল সৃষ্টি নকৰে , কিন্তু তেওঁ , শান্তি দিওঁতা ঈশ্বৰ হয় । যেনেকৈ পবিত্ৰ লোক সকলৰ মণ্ডলীত ,
প্রতিদিনে আমি ভাৰতত সহজে বাণিজ্য কৰিব পৰা ব্যৱস্থাৰ বাবে কাম কৰি আহিছো ।
তেওঁৰ কাৰ্য্য গৌৰৱ আৰু মহিমাৰে পৰিপূর্ণ ; তেওঁৰ ধাৰ্ম্মিকতা চিৰকাললৈকে থাকে ।
উল্লেখ কৰিবলগীয়া বা কৰিবলগীয়া বা প্ৰয়োজনত যিমান দৰকাৰ সিমানখিনি ।
কিন্তু তেখেত সকলে নিজৰ ধৰ্ম্মৰ বিষয়ে আৰু পৌলে যিজনক জীৱিত বুলিছিল , এনে যীচু নামৰ কোনো মৃত এজনৰ বিষয়ৰ ওপৰতহে তেখেত সকলৰ মত পাৰ্থক্য আছিল ।
বাবিলৰ নদীবোৰৰ তীৰত বহি আমি কান্দিছিলো , যেতিয়া আমাৰ চিয়োনলৈ মনত পৰিছিল ।
তাৰ সকলো প্ৰহৰী অন্ধ ; তেওঁলোকে বুজি নাপায় ; তেওঁলোক সকলো ভতুৱা কুকুৰ ; ভুকিব নোৱাৰে :  তেওঁলোকে সপোন দেখি থাকে , তলত বাগৰি থাকে , আৰু শুবলৈ ভাল পায় ।
আহমেদাবাদত হালধীয়া ৰঙৰ টেক্সী নচলে , মাত্ৰ ব্যক্তিগত পৰ্যটক নিয়া টেক্সী আৰু অট ৰিক্সা চলে আৰু সেইবোৰত দৰ দাম কৰি ঘূৰিব পাৰি ।
তৃতীয়ৰ হাৰীমৰ , চতুৰ্থ চিয়োৰীমৰ ,
হায়দৰ আলি আৰু তেওঁৰ সাহসী পুত্ৰ টিপু চুলতানে এই ঠাইৰ বুৰঞ্জীৰ উল্লেখনীয় ব্যক্তি ।
মই তোমাৰ জীৱনকালত এনে নকৰোঁ , তোমাৰ পুত্ৰৰ শাসন কালতহে কৰিম ।
যীচুয়ে নিজৰ তিনিজন পাঁচনি , যায়ীৰ আৰু তেওঁৰ পত্নীক লগত লৈ , মৃত ছোৱালীজনীক ৰখা কোঠালিলৈ গ’ল ।
আৰু চোৱা , সেই ঠাইত ৰজাৰ সৈতে তোমাৰ কথা শেষ নৌ হওঁতেই , মই তোমাৰ পাছত সোমাই গৈ তোমাৰ কথা নিশ্চিত কৰিম ।
কোনো এটা জাতিৰ বৈশিষ্টসূচক শিল্প সাহিত্য , বিশ্বাস , সমাজনীতি , ধৰ্মীয় ৰীতি নীতি , কৃষি , কৰ্ম্ম , শিক্ষা , চৰ্চ্চা , কলা , ৰুচি আদিৰ সমাৱেশক একেলগে সংস্কৃতি বা কৃষ্টি বুলিব পাৰি  ।
গাখীৰ গৰম কৰি বনোৱা দৈ । 
১৯৯৩ চনত প্ৰথমবাৰৰ বাবে টুৱালোৱান-ইংৰাজী ভাষাৰ অভিধান প্ৰকাশিত হ’ল ।
প্ৰদৰ্শনীত বিভিন্ন জাতৰ ধানৰ লগতে খৰাং পৰিস্থিতিতো কোন কোন জাতৰ ধানৰ উৎপাদন অক্ষত থাকে , লুনীয়া পানীতো বাঢ়িব পৰা ধান গছৰ নমুনা তথা মহিলাৰ দ্বাৰ পৰিচালিত কৃষি সমবায় প্রতিষ্ঠানসমূহৰ সৈতে আইআৰআৰআইৰ কর্মপ্রচেষ্টাৰ ছবিও প্রদর্শনীত স্থান লাভ কৰে ।
( পৰমগীত ৪ : ১২ ) প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলত , বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ ফল , সুগন্ধি থকা ফুল আৰু ডাঙৰ-ডাঙৰ গছ-গছনিৰে ভৰি থকা বহুতো সুন্দৰ উদ্যান আছিল ।
১৯ যোহন ৩ : ১৭ পদত এইদৰে কৈছে :  “ কিয়নো জগতৰ সোধ-বিচাৰ কৰা নহয় , কিন্তু জগতে তেওঁৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণ পাবলৈহে ঈশ্বৰে পুত্ৰকে জগতলৈ পঠালে । ”
পাছত যিৰূচালেম শত্রুৰ হাতত পৰা সময়ত , যিহূদাৰ ৰজা চিদিকিয়াৰ ৰাজত্বৰ নৱম বছৰৰ দশম মাহত বাবিলৰ ৰজা নবূখদৰেচৰ আৰু তেওঁৰ সকলো সৈন্য-সামন্তই যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে আহি তাক অৱৰোধ কৰিলে ।
বৈৎএল আৰু অয়ৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  দুশ তেইশ জন ।
উদাহৰণস্বৰূপে , অব্ৰাহামে চিনাৰ পৰা অহা শত্ৰুসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
সচাঁকৈ , ইস্ৰায়েলসকলৰ ৰজাৰ বাবে নিতৌ বাইবেল পাঠ কৰাটো এটা অতি আৱশ্যকীয় কৰ্তব্য আছিল ।
পৃথিবীৰ ওপৰত পানী কেৱল বাঢ়িয়েই থাকিল ; সমুদায় আকাশৰ তলত থকা সকলো ওখ ওখ পৰ্ব্বত ডুব গ’ল ।
বাংগালোৰৰ দক্ষিণত বাসবাংগুড়িত কেম্পে গৌড়ই নিৰ্মাণ কৰা ষাঁড় মন্দিৰটো অৱস্থিত ।
৪ ) প্রতি বছৰে উভয় পক্ষৰ আমদানি-ৰপ্তানিৰ পৰিমান নির্ধাৰন কৰিব ।
মই চিঞঁৰি যিহোৱাৰ ওচৰত ক্রন্দন কৰিলোঁ , মই নিজ স্বৰেৰে যিহোৱাৰ আগত মিনতি কৰিলোঁ ।
পশ্চিমৰ উপকূল অঞ্চলৰ উজ্জ্বল ৰত্মবোৰৰ মাজত লুকাই থকা দিউ এবিধ সূক্ষ্ম বগা মুকুটা যিটো গুজৰাট বা মহাৰাষ্ট্ৰতকৈ গোৱা বা ভূমধ্যসাগৰীয় অঞ্চলবোৰত বেছি দেখা যায় ।
এজন হৈছে ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা আৰু আনজনক থদ্দেয় বুলি কোৱা হয় ।
গৃহস্থক        ৱেবছাইট দেখুৱাওক ।
চয়তানৰ বিদ্ৰোহৰ পৰিণামস্বৰূপে মানৱ জাতিৰ ওপৰত যি দুখ-কষ্ট হৈছে , তাক সম্পূৰ্ণৰূপে সমাপ্ত কৰাৰ তেওঁৰ সামৰ্থ আছে ।
নৱম দিনা , বিন্যামীনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ গিদিয়োনীৰ পুত্ৰ অবীদানে উপহাৰ আনিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সচিব টিলাৰছনৰ জৰিয়তে দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাৰ লগতে ইয়াক অধিক ক্ষীপ্ৰতৰ কৰিবলৈ এক শক্তিশালী পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ সংকল্পৰ কথা দোঁহাৰে ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত ক্লাযেন্ট কী এক্সেঞ্জ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
জমীৰা , যোৱাচ , ইলীয়েজৰ , ইলিয়োঐনয় , অম্ৰী , যিৰোমোৎ , অবিয়া , অনাথোৎ , আৰু আলেমৎ ; এই সকলো বেখৰৰ সন্তান ।
মই অব্ৰাহামৰ ঈশ্বৰ , ইচহাকৰ ঈশ্বৰ , যাকোবৰ ঈশ্বৰ ; তেওঁ মৃত সকলৰ ঈশ্বৰ নহয় , কিন্তু জীৱিত সকলৰহে ঈশ্বৰ ।
কোনো কাৰ্য্য নকৰিবলৈ বা কৰিবলৈ আগতিয়াকৈ সতৰ্কবানী দিয়া  ।
তথাপিও নিজৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ ওচৰলৈ তেওঁলোক যাবই লাগিব , যিসকলে পুনৰ কেতিয়াও পোহৰ দেখিবলৈ নাপাব ।
( ১৯৬৯ চনত প্ৰকাশ পোৱা উইলিয়াম বাৰক্লেই দ্বাৰা লিখা দ্য নিউ টেষ্টামেণ্ট্ ) “ যীচুৰ মৃত্যুৰ দ্বাৰা আমাৰ অপৰাধবোৰ মোচন কৰা হৈছে আৰু আমি মুক্তি পাইছোঁ । ”
তদুপৰি , কেতিয়াবা আমি আক্ষেপ মনোভাৱ বিকাশিত কৰিব পাৰোঁ বা এনে মনোবৃত্তি উৎপন্ন হ’ব পাৰে যিয়ে আমাক হতাশ কৰি তুলে ।
এই কাৰণে যিহোৱাই মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা অনুসাৰে , তেওঁৰ দৃষ্টিত মোৰ হাতৰ শুচি কার্য অনুসাৰে মোক পুৰস্কাৰ দিলে ।
পাছত চৌলে ফিলিষ্টীয়া সকলক খেদি যোৱাৰ পৰা উভটি আহিল ; আৰু ফিলিষ্টীয়া সকলো নিজ নিজ ঠাইলৈ গুচি গ’ল ।
কিন্তু আমোচ ৭ : ৯ পদৰ অনুসাৰে তেওঁ এইদৰে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ মই [ যিহোৱা] তৰোৱাল লৈ যাৰবিয়ামৰ বংশৰ বিৰুদ্ধে উঠিম । ”
ব্যায়াম , অংগ সঞ্চালন আদিৰ সহায়ত ৰোগৰ উপশম ঘটাবলৈ কৰা চিকিৎসা ।
আপুনি তন্ন-তন্নকৈ বিচাৰিলেও তেওঁলোকক বিচাৰি নাপাব ।
অব্রাম আৰু লোট উভয়ৰ কাৰণে একেলগে কাষত থাকি বাস কৰিবলৈ সেই ঠাই যথেষ্ট নাছিল , কাৰণ তেওঁলোকৰ সা সম্পদ বহুত বেছি আছিল ।
উপহাৰস্বৰূপে পোৱা প্ৰচাৰকাৰ্য্য
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুৰুনানক জয়ন্তী উপলক্ষে শ্ৰী গুৰুনানক দেৱলৈ প্ৰণিপাত জনাইছে ।
তেওঁ পুৰোহিত সকলক তেওঁলোকৰ নিজ নিজ কৰিব লগীয়া কামত লগালে আৰু যিহোৱাৰ গৃহৰ সেৱকীয়া কাম কৰিবলৈ তেওঁলোকক আস্বাস দিলে ।
মই তেওঁৰ পথ দেখিলোঁ , কিন্তু মই তেওঁক সুস্হ কৰিম ; মই তেওঁক চলাম , আৰু শোক কৰাসকলক শান্ত্বনা পুনৰায় দিম ।
পাছত এলীয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল বোলে ,
শিষ্য সকলে তেওঁক ক’লে , ৰব্বি , এই কিছুদিনৰ আগেয়ে ইহুদী সকলে আপোনাক শিল দলিয়াই মাৰিবলৈ বিচাৰিছিল ; আকৌ তালৈকে যায় নে ?
ড০ চাব্ৰি চৈদম , পেলেস্তাইনৰ শিক্ষা আৰু উচ্চশিক্ষা দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী
মিছা সাক্ষ্য নিদিবা ; নিজৰ পিতৃ মাতৃক সন্মান কৰা ; আৰু তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবা ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিয়া আৰু মোৰ দৌৰ , অৰ্থাৎ প্ৰভু যীচুৰ পৰা পোৱা মোৰ যি পৰিচৰ্য্যাৰ কাৰ্য , সেই কার্য সম্পন্ন কৰাৰ লগত তুলনা কৰিবলৈ গলে , মোৰ প্ৰাণ মোলৈ প্ৰিয় বুলি একোতে গণ্য নকৰোঁ ।
পিছে তেনে এক সুযোগৰ বাবে আজি আমি বঞ্চিত হব নোৱাৰো ।
( ঈশ্বৰে মোৰ সিদ্ধতা জানিবৰ নিমিত্তে , মোক ঠিক তৰ্জুত জোখক ; )
ফাইল এটাত চলিত চলোৱা তালিকাখন যোগ কৰক
পবিত্ৰ আত্মাই যিৰূচালেমত থকা পাঁচনি আৰু বৃদ্ধসকলক সঠিক নিৰ্ণয় লোৱাত সহায় কৰিছিল
এই আটাইবোৰ দেশৰ প্ৰতি মোৰ কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰিছো আৰু তেওঁলোকক আহ্বান জনাইছো যে ভাৰতেই নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বৰ পৰাই সন্ত্ৰাসবাদ নিৰ্মূল কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে যেন একত্ৰিত হৈ আগবাঢ়ি আহে ।
পাহাৰৰ নিম্নাংশ সাগৰৰ দাঁতিৰ পৰা আপুনি অসামান্য সূৰ্যোদয় আৰু সূৰ্যাস্ত দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে লোক সকলক আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,
তেতিয়া মই কৰাৰ দৰে তোমালোকেও কৰিবা তোমালোকে তোমালোকৰ ওঁঠ নাঢাকিবা বা শোক কৰি থকা লোকসকলে দিয়া পিঠা নাখাবা
জুলীয়া বস্তুৰ সৈতে মিহলাই দ্ৰৱ প্ৰস্তুত কৰ্ ; জুলীয়া বস্তুত মিহলাই দে
যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ আন ৰাজ্যতকৈ কেনটুকী সৰহ পোৱালী ঘোৰাৰ উৎপাদন কৰিছিল ।
সঙ্কটৰ কালত মই তোমাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিম ; কিয়নো তুমি মোক উত্তৰ দিবা ।
কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰিছিল ; সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ পৰামর্শক তেওঁলোকে তুচ্ছ জ্ঞান কৰিলে ।
দুখ আৰু বেদনাত থকা ল’ৰাজনলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
ইব্ৰী ১০ ১ , ১১ , ১২  এইদৰে যিহোৱাই লোকসকলৰ হিত আৰু অনন্তকলীয়া পৰিত্ৰাণৰ বিষয়টো মনত ৰাখি ব্যৱস্থাৰ যোগেদি তেওঁ নিজৰ ধাৰ্ম্মিকতা প্ৰকাশ কৰিলে ।
দুৰ্দশাৰ সন্মুখীন হোৱা অৰ্থাত্ শাৰীৰিক বা মানসিক ভাৱে পীড়িত ।
ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা প্ৰকাশিত আজ্ঞা অনুসাৰে মই তালৈ গৈছিলোঁ । যি শুভবার্তা মই অনা ইহুদী সকলৰ মাজত প্রচাৰ কৰি থাকো , তাকে তেওঁলোকৰ আগত বাখ্যা কৰিলোঁ ; কিন্তু সেই ঠাইৰ গণ্য মান্য নেতা সকলৰ ওচৰত মই সকলোবোৰ গোপনে ক’লো । মই বিচাৰিছিলোঁ , তেওঁলোকে যেন বুজিব পাৰে যে , মই বৃথাই দৌৰি থকা নাই বা বৃথাই দৌৰিলোঁ বুলি যেন নাভাবে ।
তুমি অনেক লোকক উচ্ছন্ন কৰিবলৈ তোমাৰ ঘৰৰ বাবে লজ্জাজনক চিন্তা কৰিলা , আৰু তোমাৰ নিজৰ আত্মাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলা ।
সেইবাবে আমি পৰিয়ালৰ সদস্যৰ প্ৰতি বিবেচনাশীল , সহায়ক আৰু কাৰ্য্যোপযোগী হোৱা উচিত ।
কিন্তু আন মানুহৰ পাছত কোনোমতেও নাযাব , তেওঁৰ পৰা পলাবহে ; কিয়নো আন মানুহবিলাকৰ মাত নুবুজে । ”
ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক ক’লে , তোমাৰ ভাৰ্যা চাৰীক আৰু চাৰী বুলি নামাতিবা ; কিন্তু তেওঁৰ নাম চাৰা ৰাণী হ’ব ।
পাঁচনি পিতৰে তেওঁলোকক “ ভাঁৰিকোৱা ভাববাদীসকল ” আৰু ভাঁৰি-কোৱা উপদেশক ” বুলি উল্লেখ কৰিছে , যিসকলে “ বিনাশৰূপ বিধৰ্ম্ম প্ৰচলিত ” কৰে ।
দেশত বিনিয়োগৰ পৰিবেশ উন্নত কৰাত এই সদস্যভূক্তিয়ে বৰঙণি যোগাব ।
যিহোৱাৰ সন্মুখত প্ৰদীপবোৰ জ্বলাই দিলে ।
এই হেতুকে মানুহৰ পুত্র বিশ্রাম-বাৰৰো আধিপতি ।
তেওঁ হৈছে ঈশ্বৰশাসিত সংগঠনৰ ঈশ্বৰ ।
তেতিয়া যিচয়াই হিষ্কিয়াক ক’লে , যিহোৱাৰ কথা শুনক ।
( ১ থিচলনীকীয়া ২ : ১৩ ) গতিকে বাইবেলত যি কোৱা হৈছে , তাক আপুনি নিজৰ জীৱনত প্ৰয়োগ কৰিলে নিশ্চয়ে লাভবান হ’ব ।
খাও ৱাই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ নিচিনাকৈ ইয়াত থকা যথেষ্ট আকৰ্ষণীয় পাহাৰ , বনৰীয়া জীৱ জন্তু আৰু আকৰ্ষণীয় জলপ্ৰপাত আৰু ইয়াত সাধাৰণতে প্ৰৱেশ কৰা সহজ ।
কিয়নো মই যিহকে ভয় কৰোঁ , সেয়ে মোলৈ ঘটে , আৰু যিহলৈ আশঙ্কা কৰোঁ , সেয়ে মোলৈ আহে ।
ইয়াৰ পাছত তাই আদমকো সেই ফল খাবলৈ দিলে আৰু আদমেও সেই ফল খালে ।
সেই আবাস আৰু তাৰ সকলো বস্তুৰ যি নমুনা মই তোমাক দেখুৱাম , তোমালোকে সেই নমুনাৰ দৰেই সকলো কৰিবা ।
উদ্যোগ স্থাপন , শিল্প ব্যৱসায় আদিৰ লগত জড়িত ব্যক্তি  ।
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে যুক্তিবোৰ যিবোৰৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ মূল্যটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলগীয়া হ ব
উদাহৰণস্বৰূপে , এহাল খ্ৰীষ্টান দম্পতীয়ে তেওঁলোকৰ জীয়েকৰ বিষয়ে স্কুলৰ পৰা উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু কঠিন পৰিশ্ৰমৰ ৰিপোৰ্ট শুনিবলৈ পাই তেওঁলোকে সন্তুষ্টি আৰু গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছিল ।
৪২ কথা কোৱা গাধ
যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিন অহাৰ আগেয়ে সূৰ্য অন্ধকাৰত পৰিণত হ’ব , আৰু চন্দ্ৰ তেজলৈ পৰিৱৰ্তন হ’ব ।
আৰু ঈশ্বৰৰ দাস মোচিয়ে মৰুপ্ৰান্তত ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত যি বাধ্যতামুলক কৰ স্থিৰ কৰিছিল , তাক যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে আনিবলৈ , যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ সকলো ফালে ঘোষণা কৰা হ’ল ।
মোৰ প্ৰাণে নিৰন্তৰে কেৱল ঈশ্বৰলৈহে অপেক্ষা কৰে ; তেওঁৰ পৰাই মোৰ পৰিত্ৰাণ হয় ।
বিশ বছৰৰ পিছত তেওঁ এইদৰে স্বীকাৰ কৰি কয় যে , তেনেদৰে পৃথক হৈ “ অকলশৰীয়া আৰু অশান্তি অনুভৱ কৰিছে । তদুপৰি নিজৰ জীয়েকক শুভৰাত্ৰি বুলি ক’বলৈ বিচাৰি নিশা উজাগৰে কটাবলগীয়া হয় । ”
দ্যা দেভীল নামৰ প্ৰকাশনতো জেফ্ৰি বাৰট্ন ৰাচেল নামৰ এজন খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ তত্ত্ববিদে এইদৰে কৈছিল যে সাধাৰণতে “ দিয়াবল অৰ্থাৎ চয়তান আৰু পিশাচবোৰক কূসংস্কাৰ বুলি ক’ব পাৰি । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে প্ৰত্যাশা আৱশ্যম্ভাৱী । আমি অসুখী পৰিবেশত বাস কৰিব নোৱাৰো ।
তেওঁ ইতৰ দেৱতাবোৰৰ উদ্দেশ্যে ধূপ জ্বলাবৰ কাৰণে যিহূদাৰ প্ৰত্যেক নগৰত পবিত্ৰ ঠাইবোৰ সাজি তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক ক্ৰোধিত হ’বলৈ এইদৰে উত্তেজিত কৰিছিল ।
এলীয়ে সেই চিঞঁৰৰ শব্দ শুনি সুধিলে ,  এই কোলাহলৰ কাৰণ কি ?  তেতিয়া সেই মানুহজনে বেগাই আহি এলীক সকলো বিষয় জনালে ।
যে বেযা ব্লক পেডিঙৰ সৈতে ৰেকৰ্ড এটা লাভ কৰিছে
তেওঁলােকে নিজৰ কেৱল সবলতা সম্পর্কে ভালদৰে জানে ।
( মথি ২৪ : ১৩ ) যিহেতু “ শেষ-কালত ” জীয়াই থকাৰ বাবে যিকোনো মুহূৰ্ততে ধ্বংস আহিব পাৰে ।
( মাৰ্ক ৯ : ৭ ) এতেকে যীচুৱে মণ্ডলীবোৰলৈ যি কৈছে তাৰ প্ৰতি মনোযোগেৰে শুনি আমি কি শিকিব পাৰোঁ ?
মই তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে মোৰ হাত ঘূৰাই আনিম , তোমালোকৰ আবৰ্জনা আঁতৰাই শুদ্ধ কৰিম , আৰু তোমালোকৰ সকলো অসাৰ বস্তু নাইকিয়া কৰিম ।
ৰেডিঅ  তৰংগেৰে বাৰ্তা প্ৰেৰণৰ এটা পদ্ধতি । এই কলনত বিস্তাৰৰ সমনি বাহক তৰংগৰ কম্পনাংকৰ মানহে সলনি কৰা হয় ।
পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যই দেখুৱা দয়াই ঐক্যতা আৰু সহযোগীতাৰ মনোভাৱ বিকশিত কৰে
যি কোনো বিষয়ে অনুসন্ধান বা তদন্ত কৰে
কিহবাৰ প্ৰতি  প্ৰবল অনুৰাগ , প্ৰত্যয় বা আকৰ্ষণ থকা
সেয়ে ইস্ৰায়েলবাসীয়ে কনানীয়া , হিত্তীয়া , ইমোৰীয়া , পৰিজ্জীয়া , হিব্বীয়া আৰু যিবুচীয়া লোকসকলৰ মাজত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ;
ঈশ্বৰে আৰু ক’লে ,  মোৰ আৰু তোমালোকৰ মাজত আৰু তোমালোকৰ লগত যি সকলো জীৱিত প্রাণী আছে , সেই সকলোৰে সৈতে ভৱিষ্যতৰ সকলো বংশৰ কাৰণে যি নিয়ম স্থাপন কৰিলো , তাৰ চিন এই : 
কিণ্বন কৰা চাউলৰ গুৰি আৰু উৰদ দাইলেৰে বনোৱা এটা দীঘল দক্ষিণ ভাৰতীয় পিঠা । ইয়াৰ ভিতৰত আলু , মছলা , পনীৰ আৰু আন পাছলিৰ টুকুৰা আদিও সুমুৱাই দিয়া হয় ।
তেওঁলোকে পৃথিৱীত মোক প্ৰায় নিঃশেষ কৰি পেলালে ; কিন্তু তথাপিও মই তোমাৰ আদেশবোৰ ত্যাগ কৰা নাই ।
পাছত ইস্ৰায়েলৰ যাকোবৰ পুত্ৰসকলে তেনেকৈয়ে কৰিলে ; ফৰৌণৰ আদেশ অনুসাৰে যোচেফে তেওঁলোকৰ কাৰণে গাড়ী আৰু পথত যোৱাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰো দিলে ।
মন্দিৰৰ মনিকুটৰ ওপৰত লগোৱা অংশ
যুক্তি পাৰ্থক্যবোৰ গঠন কৰিবৰ কাৰণে প্ৰথম শৃংখলা
৭.৫০ কোটিত অধিক জন ধন একাউণ্টত প্ৰত্যক্ষ লাভ হস্তান্তৰ( ডিবিটি ) সেৱা আগবঢ়োৱা হৈছে ।
আনফালে যাকোবে বেৰ-চেবাৰ পৰা ওলাই হাৰণৰ ফালে যাত্ৰা কৰিলে ।
পানী কমকৈ দি প্ৰায় শুকানকৈ ৰন্ধা  আঞ্জা 
বিষুৱ ৰেখাই সমানে দুভাগ কৰা পৃথিৱীৰ দুটা ভাগ
মৰ্ত্ত্য নো কি যে , তেওঁ শুচি হ’ব পাৰে ? তিৰোতাৰ পৰা জন্মা মনুষ্যই বা কি , তেওঁ যে ধাৰ্মিক হ’ব পাৰে ?
নতুন ডাটা টাইপটোৰ কাৰণে এটা নাম টাইপ কৰক
তেতিয়া গেজৰৰ ৰজা হোৰমে লাখীচক সহায় কৰিবলৈ আহিছিল । যিহোচূৱাই তাত থকা এজনো প্ৰাণী নিঃশেষ নোহোৱালৈকে , তেওঁক আৰু তেওঁৰ সৈন্যসকলক আঘাত কৰিলে ।
লোকৰ প্ৰতি অন্যায় আচৰণ কৰা ।
ছেয়েৰা লিঅ’নত বাস কৰা জেমচ্ নামৰ এজন ৭০ বছৰীয়া খ্ৰীষ্টান ভায়ে জীয়াই থাকিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
সেই সময়ত মই আপোনালোকক কৈছিলোঁ ,  মোৰ পক্ষে আপোনালোকৰ ভাৰ অকলে বৈ নিয়াটো সম্ভৱ নহয় ।
মই তেওঁলোকক এক চিত্ত আৰু এক পথ দিম যাতে তেওঁলোকে মোক প্রতিদিনে সন্মান কৰিবৰ কাৰণে তেওঁলোক আৰু তেওঁলোকৰ পাছৰ সন্তানসকলৰ মঙ্গল হয় ।
গলিয়াথৰ মৃত্যুত পলেষ্টীয়াবিলাকে বৰ ভয় খালে আৰু পলাবলৈ ধৰিলে ।
উল্লেখ্য যে ভাৰত আৰু আলজেৰিয়াই মহাকাশ গবেষণাৰ ক্ষেত্রত বাণিজ্যিক কাম-কাজ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে আলোচনাত মিলিত হৈছে ।
আপুনি “ প্ৰকৃত জীৱন ” ধাৰণ কৰাটো ঈশ্বৰে বিচাৰে ।
পৰিত্ৰাণ হৈছে প্ৰেমপূৰ্বক দয়াৰ এটা অভিব্যক্তি
কিন্তু পুৰোহিতে শুচি কৰোৱাৰ পাছত , যদি তেওঁৰ ছালত সেই ঘা ব্যাপি যায় ,
১২ পিছলৈ যীচুৱে বয়সস্থ হৈ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকক যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল ।
ক্ষতি বা নষ্ট হোৱাৰ পৰা কাৰোবাক কিহবাক বচোৱা কাৰ্য্য
তেতিয়া যিহোৱাই আচাৰ আৰু যিহূদাৰ আগত কুচিয়াসকলক ঘটোৱাত , কুচিয়াসকল পলাল ।
নামানে নিজৰ সেৱকসকলৰ কথা শুনি যৰ্দ্দন নদীত সাতবাৰ জোবোৰ মাৰিলে ।
( লূক ২২ : ৩২ ) বিশেষকৈ যীচুৰ পুনৰুত্থানৰ পিছত পাঁচনি পিতৰেও তেনে দৃঢ়তা প্ৰকাশ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
পঞ্চদশ যিৰোমোতৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
চৌলে দেখিলে আৰু বুজিলে যে , যিহোৱা দায়ূদৰ লগত আছিল আৰু তেওঁৰ ছোৱালী মীখলে তেওঁক প্ৰেম কৰিছিল ।
অব্ৰাহামৰ লগত স্থাপন কৰা নিয়মে প্ৰকাশ কৰিলে যে প্ৰতিজ্ঞা কৰা জনা তেওঁৰ বংশৰপৰা আহিব ।
তেনেহ’লে , “ সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ ” যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰোঁতে আমি কিমান সন্মান জনোৱা উচিত!
যেতিয়া যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটি কঢ়িয়াই অনা লোকসকলে ছখোজ আগবাঢ়ি গ’ল , তেওঁ এটা বলদগৰু আৰু এটা হৃষ্টপুষ্ট গৰু পোৱালি বলিদান কৰিলে ।
ছয় মাহৰ মুক্ত আপডেটবোৰ
ৰহবিয়ামে যিৰূচালেমত বাস কৰি দেশ ৰক্ষাৰ অৰ্থে যিহূদাত নানা নগৰ সাঁজিলে ।
যদি তেনে কৰা হয় তেন্তে চাইটৰ কিছুমান অংশই ভালদৰে কাম নকৰিব ।
তেওঁ নিজ দাস মোচিক আৰু তেওঁৰ মনোনীত হাৰোণক পঠালে ;
লাখীচ , বস্কৎ , ইগ্লোন ।
কোনো চাকৰি , প্ৰতিযোগিতা অথবা পৰিস্থিতিৰ উপযুক্ত নোহোৱা 
ইয়াৰ পিছত যিহোৱাৰ গৃহ আগৰ দৰে পুনঃপ্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ যোৱাচে স্থিৰ কৰিলে ।
হাচুমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা দুশ তেইশ জন ।
অম্মোনীয়াবিলাকৰপৰা উদ্ধাৰ পাবলৈ ইস্ৰায়েলীসকলে যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে :  ‘আমি আপোনাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলো ।
তেতিয়া গোটেই মণ্ডলীৰ সৈতে পাঁচনি আৰু পৰিচাৰক সকলে যাকোবৰ কথাত সমর্থন দিলে আৰু তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা যিহূদা আৰু চীল , নামৰ মণ্ডলীৰ দুজন নেতাক বাচি লৈ পৌল আৰু বার্ণব্বাৰ লগত আন্তিয়খিয়ালৈ পঠাবলৈ ঠিক কৰিলে । এই যিহূদাক বার্চব্বা বুলিও মতা হয় ।
যীচুক আটক কৰাত সহায় কৰিবলৈ যিহূদাই পুৰোহিতসকলক লগ কৰিবলৈ গৈছে ।
সেই বাতৰি শুনাৰ লগে লগে ঈশ্বৰৰ আত্মাই চৌলত স্থিতি ল’লে আৰু তেওঁৰ অতিৰিক্ত খং উঠিল ।
তাৰ পাছত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে যিহোৱাৰ বাক্য যোনাৰ ওচৰলৈ আহিল ।
খেল ধেমালিৰ বাবে পৰ্বত বগোৱা কাৰ্য্য  । 
ইউজাৰ ইন্টাৰফেছৰ আখৰ সলনি কৰিছে
নিজকে সোধক , ‘ভাববাণী কৰা কাৰ্য্যত অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলক মই কেনেকৈ সহযোগ কৰিব পাৰোঁ ?’
তাৰ পিছত তেওঁ শিষ্যবিলাকক কয় , “ আহা আমি আকৌ যিহূদিয়ালৈ যাওঁহঁক । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিহাৰ “ জ্ঞান ” আৰু “ গংগা ” দুয়োটাৰে আশীষধন্য ।
আৰ্হিটোৰ পৰা আপুনি ডাটা প্ৰকাৰ টো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ? অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব যে এইটোৱে এই ডাটা প্ৰকাৰটোৰ লগত সংযুক্তসকলো নিয়ন্ত্ৰণত প্ৰভাৱ পেলাব
য ত ফাংকশ্বন মূল্যাংকন কৰিবলগীয়া হ ব , সেই মূল্যটো
ইয়াৰ অন্তৰ্ভাগৰ উষ্ণতা হৈছে প্ৰায় ২ কোটি ডিগ্ৰি ছেলচিয়াছ ।
যিহোৱাই নগৰলৈ ঘোষণা কৰি কৈছে , এনে কি , এতিয়া প্রজ্ঞায়ো তোমাৰ নাম স্বীকাৰ কৰিছে তোমালোকে দণ্ড ডাললৈআৰু যিজনে নিৰ্দ্দিষ্ট ঠাইত ইয়াক ৰাখিছে , সেই জনলৈ মনোযোগ দিয়া ।
মধ্য এচিয়াৰ এখন দেশ ।
19. ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বিনিয়োগ আৰুআন্তঃগাঁথনি ব্যৱস্থা তথা অন্যান্য গুৰুত্বপূর্ণ ক্ষেত্রত ছৌডি আৰৱৰ বিনিয়োগক প্রধানমন্ত্রী স্বাগতমজনাইছে ।
এতেকে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে তেওঁলোকৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টই প্ৰদান কৰা আধ্যাত্মিক পোহৰ গ্ৰহণ কৰি তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনৰ পৰা অন্ধবিশ্বাসৰ অনিষ্টকাৰক অভ্যাসবোৰক সম্পূৰ্ণকৈ আঁতৰ কৰা উচিত ।
কাষৰ দেৱাল দুটাত তিনিযোৰকৈ খুটা আছিল আৰু সন্মুখা-সন্মুখি কৈ থকা খিড়িকি আছিল ।
হে মোৰ প্ৰজাবিলাক , তোমালোক তাৰ মাজৰ পৰা ওলোৱা ; আৰু প্ৰতিজনে যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰা ।
তেওঁ উপদ্ৰৱ পোৱাসকলৰ পক্ষে ন্যায় বিচাৰ কৰে , ক্ষুধাতুৰসকলক আহাৰ দান কৰে ; যিহোৱাই বন্দীবোৰক মুক্ত কৰে ;
এয়া যোচেফৰ চোলা হয় নে নহয় , তাক চোৱাচোন ।’
তাতে তোমালোকৰ পৰিশ্ৰম বিফল হ’ব ; কিয়নো তোমালোকৰ ভুমিয়ে শস্য উৎপন্ন নকৰিব ; আৰু দেশৰ গছবোৰত গুটি নালাগিব ।
তেওঁ এজন ভাববাদী হোৱাৰ হেতুকে যিহোৱাই পোনপটীয়াকৈ তেওঁৰ সৈতে কথা-বতৰা হৈছিল ।
য়াংঝে ৰিভাৰ ক্ৰুইজে ছংকিঙৰ পৰা ইউহাঙলৈ থ্ৰি গোৰছেছ সামৰি লৈছে যি অতিকৈ মনোমোহা ।
কিহবাক বা কাৰোবাক সকলো দিশৰে পৰা কেনিও আতৰি ,পলাই যাব নোৱাৰাকৈ বন্ধ কৰা ।
যাৰ কাৰণে ছাইনটো বৰ্ণনা কৰিবলগীয়া হয় , ৰেডিয়ানবোৰত সেই কোণটো
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইংৰাজী অথবা তেলেগু ভাষাত ভেংকায়া নাইডু ডাঙৰীয়াই ব্যৱহাৰ কৰা শব্দাৱলীৰ প্ৰশংসা কৰে ।
কাৰণ চোৱা , মই তোমালোকৰ সপক্ষ , আৰু মই তোমালোকলৈ ঘূৰিম ; তোমালোকক চহোৱা আৰু তোমালোকত বোৱা হ’ব ।
আমাৰ দেশত যেতিয়া পৰিৱৰ্তনৰ কথা আহে , এইটো ঠিক যিদৰে পৰিয়ালত মাৰ কথা মনলৈ আহৈ তেনেকৈয়ে সমাজত শিক্ষকৰ ভূমিকা মনলৈ আহে ।
৭ যদি সত্যত নথকা ধনৱন্ত লোকে উজ্জ্বল বস্ত্ৰ আৰু দৰিদ্ৰ লোকে মলিন বস্ত্ৰ পৰিধান কৰি সভালৈ আহিছিল তেন্তে ধনীসকললৈ উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু তেওঁলোকে ‘স্বচ্ছন্দে বহিবলৈ’ স্থানো পাইছিল ।
মুখ্য ৰূপৰেখা প্ৰবেশ কৰিবৰ কাৰণে ষ্টাৰ্ট আপ ছেটিংছবোৰ অসম্পূৰ্ণ
সৰ্ব্বপ্ৰথমে , আপোনাৰ কৃতজ্ঞতাক নতুনকৈ গঢ়ি তুলক , যিয়ে আপোনাক নিয়মীয়াকৈ যিহোৱাই শিকোৱা প্ৰত্যকটো সত্যক যদিও সেই বিষয়ে বহু বছৰৰ পূৰ্বেই শিকিছে , তাৰ প্ৰতি গভীৰ মূল্যাঙ্কন কৰাত সতেজ কৰি তুলিব ।
তাতে ৰাহেল গৰ্ভৱতী হ’ল আৰু তেওঁ এটি পুত্ৰ প্রসৱ কৰিলে । তেতিয়া তেওঁ ক’লে , ঈশ্বৰে মোৰ অপযশ দূৰ কৰিলে ।
কিন্তু লোক সকলৰ অনেকে তেওঁত বিশ্বাস কৰিলে । তেওঁলোকে ক’লে , এই লোক জনে অনেক আচৰিত কাম কৰিছে । কিন্তু খ্ৰীষ্ট যেতিয়া আহিব , তেতিয়া তেওঁ এওঁতকৈ অধিক আচৰিত চিনৰ কার্য কৰিব নেকি ?
যিসকলে দুষ্ট আত্মাৰ ভয়ত জীৱন অতিবাহিত কৰিছিল , তেওঁলোকে কি কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল ?
8 প্ৰগ্ৰেমটো মেৰামতি কৰিবলৈ সাজু
তেওঁ এইদৰে কৈছে   প্ৰথমতে মই ভাবি আচৰিত হৈছিলোঁ যে যদিও যিহোৱা ঈশ্বৰে মোক প্ৰেম কৰে , তেওঁ হয়তো মোৰ ওপৰত ক্ৰোধিত হৈছে ।
দেশৰ ৰে’ল নেটৱর্কক সমস্যামুক্ত কৰিবলৈ নিৰ্মাণ হৈছে ডেডিকেটেড ফ্রেইট কৰিডৰ ।
( ক ) সতৰ্ক হৈ পানী খোৱা ৩০০জন সৈনিকৰপৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ ?
পীলাতে আকৌ বাহিৰলৈ গৈ মানুহবোৰক ক’লে , চোৱা , মই এওঁত একো দোষ নাপালো আৰু সেয়েহে তোমালোকে জানিবৰ কাৰণে , এওঁক তোমালোকৰ সন্মুখলৈ উলিয়াই আনিছো ।
বাচাৰ বংশৰ যি জন লোকৰ নগৰত মৃত্যু হ’ব , তেওঁক কুকুৰবোৰে খাব আৰু যি জন লোকৰ নগৰৰ বাহিৰত মৃত্যু হ’ব , তেওঁক আকাশৰ চৰাইবোৰে খাব ।
লাইম ৱায়াৰে নিৰ্বাচিত ফাইলটো ডাউনল ড কৰিবলৈ অক্ষম আছিল কাৰণ আন এটা প্ৰগ্ৰেমে ফাইলটো ব্যৱহাৰ কৰি আছে অনুগ্ৰহ কৰি আন প্ৰগ্ৰেমটো বন্ধ কৰক আৰু ডাউনল ডটো পুনৰ চেষ্টা কৰক
তাতে যি কাৰাগাৰত যোচেফ আটকাধীন হৈ আছিল , কাৰাৰক্ষক প্রধানৰ সেই একেটা ঘৰৰ কাৰাগাৰতে তেওঁলোকক বন্দী কৰি থলে ।
মেক্ৰ টো চলোৱাত ব্যাঘাত হৈছে
আমি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কৰা বিদ্ৰোহৰ বাবে দয়া আৰু ক্ষমা আমাৰ প্ৰভু ঈশ্বৰৰেই আছে ;
এই সংখ্যা ফিলিপাইনছৰ মুঠ জনসংখ্যাৰ সমান ।
তথাপিও প্ৰথম শতিকাৰ দৰে যীচুৰ এই শিষ্যবিলাকেও দূৰত থকা এলেকাবোৰলৈ গৈ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁৰ প্ৰভুৰ ঘৰৰ কাৰাগাৰত নিজৰ সৈতে বন্দী হৈ থকা , ফৰৌণৰ সেই দুজন বিষয়াক সুধিলে , আজি আপোনালোকক কিয় ইমান মন মাৰি থকা দেখা গৈছে ?
তেওঁলোকে তেওঁৰ লগত কথা পাতি থাকোঁতেই ৰাজ-নপুংসক সকল আহি উপস্থিত হ’ল ; আৰু ৰাণী ইষ্টেৰে যুগুত কৰা ভোজলৈ হামনক লৈ যাবলৈ খৰধৰ কৰিলে ।
সেইবোৰক আকাশে বৰষায় , মানুহৰ ওপৰত অধিককৈ টোপে টোপে পেলায় ।
১৫৬৪ খ্ৰীষ্টাব্দত মোগল সম্ৰাট আকবৰে ফটেহপুৰ চিক্ৰি নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
যোচেফে আৰু নিজৰ পৰিচয় নিদিয়াকৈ থাকিব নোৱাৰিলে ।
ভ্ৰান্ত মনৰ লোকসকলেও বিবেচনা শক্তি পাব , অভিযোগ কৰা সকলে জ্ঞান শিকিব ।
( ১ তীমথিয় ৬ : ৯ , ১০ ) এই সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আওকাণ কৰাৰ বাবে আজি বহুতৰ বিবাহ বন্ধন শিথিল হৈ পৰাটো দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
মই যে দুষ্ট নহওঁ , আৰু তোমাৰ হাতৰ পৰা যে উদ্ধাৰ কৰোতা মোৰ কোনো নাই , ইয়াক তুমি জানানে ?
এক ডাঙৰ চকুৰে মণিব পৰা ফুটা বা কোনো গোটা বস্তুৰ পৃষ্ঠৰ পৰা এটা অংশ আঁতৰালে সৃষ্টি হোৱা খালি ঠাই
আগ্ৰা চহৰখন পৰ্যটনৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হিচাপে থাকিলেও হস্ততাত আৰু ক্ষুদ্ৰ শিল্প উদ্যেগৰ বাবেও বিখ্যাত ।
তিনিবছৰৰ প্ৰশিক্ষণ শেষ হোৱাৰ পাছত , ল’ৰাবিলাকক ৰজা নবূখদ্নেচৰৰ ওচৰলৈ অনা হ’ল ।
যীচুৱে তেনে মনোবৃত্তিৰ অহিতে এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে পৰৰ বিচাৰ নকৰিবা , তেহে তোমালোকৰো বিচাৰ কৰা নহব ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতি অনুপ্ৰাণিত হৈ ড০ ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদে ভাৰতীয় স্বাধীনতা আন্দোলনত সক্ৰিয়ভাৱে জড়িত হৈ পৰিছিল ।
( মীখা ৬ : ৮ ) সেই পৰামৰ্শবোৰক জানিবলৈচেষ্টা কৰা আৰু সেইমতে চলাটো সঁচাকৈ বুদ্ধিমানৰ কাম হ’ব ।
ইস্ৰায়েলৰ সমাজত থকা দাসত্বৰ বন্ধন , ভৱিষ্যতে খ্ৰীষ্টানসকলে দাস হৈ কাৰ্য্য কৰাৰ পূৰ্বাভাস আছিল
বহল হৃদয় আৰু সাহসী লোকেহে ‘মোৰ ভুল হ’ল বুলি কৈ নিজকে অগুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি নাভাবে । ”
অৰ্থাৎ মিস্ত্ৰি আদি ঘৰ সাজোঁতাসকলক কটা-শিল আৰু বৰগাৰ কাঠ কিনিবলৈ আৰু যিহূদাৰ ৰজাসকলে নষ্ট কৰা ঘৰ বোৰৰ বাবে চতি বনাবলৈ সেই ধন দিলে ।
তোমালোকৰ আটাই যুদ্ধাৰু লোকে নগৰখনৰ চাৰিওকাষে এবাৰ কুচকাৱাজ কৰি প্ৰদক্ষিণ কৰিবা । এইদৰে তুমি ছদিন কৰিবা ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ নাম মাত্ৰ তেওঁলোকৰ পৰিচয়ৰ বাবে নহয়
তদুপৰি তেওঁলোক আৰু তেওঁলোকৰ সন্তান-সন্ততিবিলাকে ঈশ্বৰৰ পৰাও বঞ্চিত হ’ল ।
তেওঁলোকে যি কোনো মূল্যত যৌন সন্তুষ্টি লাভ কৰিবলৈ হাবিয়াহ কৰি এচৌৱে ৰঙা দাইলৰ বাবে কৰা হেঁপাহৰ দৰে কৰিলে ।
২০১৮ৰ মাৰ্চ মাহত এই চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
১৭ অধ্যয়ন কৰিবলৈ আমাৰ বাবে বহুতো উত্তম প্ৰকাশনৰ উপলব্ধ কৰা হৈছে ।
এইটো ঠিক যীচু খ্ৰীষ্টই ভৱিষ্যতবাণী কৰাৰ দৰেই ঘটিল , য’ত তেওঁ কৈছিল যে প্ৰকৃত শিষ্যসকল লুপ্ত আৰু মিছা খ্ৰীষ্টানসকলৰ বৃদ্ধি হ’ব ।
কিয়নো তেওঁলোকে মিছাকৈ মোৰ নামেৰে তোমালোকৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰে ; যিহোৱাই কৈছে , মই তেওঁলোকক পঠোৱা নাই ।
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি কলে , তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক পৰীক্ষা নকৰিবা’ এনেকৈয়ো লিখা আছে ।
সেই কাৰণে লোকসকলে মোচিক অভিযোগ কৰি ক’লে ,  আমি কি পান কৰিম ?
তেওঁলোকৰ বংশৱলি এই , ইশ্মায়েলৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ নবায়োতৰ পাছত কেদৰ , অদবেল , মিবচম ,
১৪ যীচুৱে তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যক নিজৰ জীৱনত সকলোতকৈ প্ৰথম স্থান দিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে অঞ্চলটোৰ সকলোৰে সুৰক্ষা আৰু শ্ৰীবৃদ্ধিতেই তেখেতৰ লক্ষ্য আৰু দৃষ্টি নিৱদ্ধ হৈ আছে ।
কোনো বস্তুৰ মালিকীস্বত্ত্ব হস্তান্তৰ কৰা ; নিজ ইচ্ছাত উপহাৰ দিয়া ।
মুখ ওন্দোলাই ঠেঁহ পাতি থকা
এই হেতুকে যিৰূচালেমৰ পৰা বাবিললৈ মই পঠোৱা দেশান্তৰিত হোৱা যি তোমালোক , সকলোৱে যিহোৱাৰ বাক্য শুনা
ময়ো হাত তালি দিম আৰু মোৰ ক্ৰোধ মাৰ নিয়াম ; মই যিহোৱাই ইয়াকে ক’লোঁ ।
এনেধৰণৰ ভাই-ভনীসকলক আমাৰ মাজত পাই , আমি আনন্দিত নহওঁনে বাৰু ?
সেইবাবে ইস্ৰায়েলীসকলে যিৰূচালেমলৈ উভতি অহাৰ প্ৰায় ২২ বছৰৰ পাছতহে মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য সম্পূৰ্ণ কৰিলে ।
যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়া , কৰেথীয়া আৰু পেলেথীয়াসকলৰ অধ্যক্ষ আছিল আৰু দায়ূদৰ পুত্ৰসকল আছিল মন্ত্ৰী ।
বাইণ্ডিংৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত মূল্য এই নিয়ন্ত্ৰণটোৰ সৈতে ডাটা সলনি কৰাৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰে
ন মান বজাত  মাৰ্ক ১৫ ২৫ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা ,        
ডাল ভৰি ভৰি বাঢ়ি উপচি পৰা অৱস্থা
তাতে তেওঁলোক প্ৰায় চাৰি হাজাৰ মানুহ আছিল । পাছত যীচুৱে তেওঁলোকক বিদায় দিলে ,
ইস্ৰায়েলৰ পুত্ৰ এওঁলোক :  ৰূবেণ , চিমিয়োন , লেবী , যিহূদা , ইচাখৰ , জবূলূন ,
আমি আৰু ৫ কোটি গৃহ নির্মাণ কৰিব লাগিব ।
মোৰ উশাহ বিকৃত হৈছে , মোৰ দিনৰ অন্ত পৰিছে ; মোলৈ মৈদাম যুগুত আছে ।
পৌলে চিৰিয়া আৰু কিলকিয়া দেশৰ মাজেদি গৈ মণ্ডলী সমূহক অধিক শক্তিশালী কৰিলে ।
তাতে , ৰজাৰ দাসসকলে ৰজাক ক’লে , চাওঁক , আমাৰ প্ৰভু মহাৰাজে যি কৰিবলৈ মন কৰিছে তাক কৰিবলৈ আপোনাৰ দাসসকল যুগুত হৈ আছে ।
১৫৭৬ খ্ৰীষ্টাব্দত হলদিঘাটত ৰাণা প্ৰতাপ আৰু মোগল সম্ৰাট আকবৰৰ বিশাল সেনা বাহিনীৰ মাজত বিখ্যাত যুদ্ধখন হৈছিল ।
তেওঁ এইদৰে কিয় কৰিছিল ?
কোলাই মোক কিয় ল’লে ? আৰু মই পিয়াহ খাবলৈ স্তনে বা মোক কিয় গ্ৰহণ কৰিলে ?
তাৰ উপৰি দুজনে একেলগে শুলে উম পায় ; কিন্তু এজনে অকলে কেনেকৈ উম পাব ?
খ্ৰীষ্ট যীচুত মোৰ সহকাৰী হোৱা প্ৰিষ্কা আৰু আক্কিলাক মঙ্গলবাদ দিব ;
কিন্তু যিহোৱাৰ মন্দিৰলৈ দোষাৰ্থক আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ ধন অনা হোৱা নাছিল ; সেইবোৰ পুৰোহিতসকলে পাইছিল ।
ইয়াৰ এটা কাৰণ হৈছে তেওঁলোকত আধ্যাত্মিক বুজশক্তি হ্ৰাস হৈছিল ।
আৰু তোমালোক আচাৰ্য্য বুলি মতা নহ’বা ; কিয়নো এজন , অৰ্থাৎ খ্ৰীষ্টই তোমালোকৰ আচাৰ্য্য ।
আৰু মেৰ পোৱালিৰ সাতোটাৰ প্ৰত্যেক পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ।
মথি ১৮ : ৮ , ৯—বিঘিনি জন্মোৱা যিকোনো কাৰ্য্যৰপৰা আমি আঁতৰি থকা উচিত ( “ গেহেনা , ” মথি ১৮ : ৯ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা আৰু শব্দকোষ )
অনেক লোকে শাসনকৰ্ত্তাৰ অনুগ্ৰহ বিচাৰে ; কিন্তু তেওঁৰ বাবে যিহোৱাৰ পৰাহে ন্যায় আহে ।
কিয়নো আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই বিশ্ৰামৰ কাৰণে যি আধিপত্য আপোনালোকক দিবলৈ গৈছে , আপোনালোকে এতিয়াও সেই ঠাইত প্রৱেশ কৰা নাই ।
২. মোচিয়ে ১২জন চোৰাংচোৱাক কনান দেশলৈ কিয় পঠিয়াইছিল ?
আৰু দুয়ো এক দেহ হ’ব । গতিকে তেওঁলোক , পুনৰ দুজন নহয় , কিন্তু এক দেহ ।
আগলৈ ১৬ পদত এইদৰে পঢ়িবলৈ পোৱা যায় :  “ তেওঁবিলাকে ঘূৰে , কিন্তু ওপৰত থকা জনালৈ নহয় । ”
ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধ নেতাসকলে ক’লে , বিন্যামীনীয়া স্ত্ৰীসকলক বধ কৰা হ’ল । এতিয়া অৱশিষ্ট বিন্যামীনীয়া যি সকল আছে , তেওঁলোকৰ বিবাহৰ কাৰণে আমি ক’ৰ পৰা স্ত্রী পাম ?
দ্বিতীয় নৈখনৰ নাম গীহোন । এই নদী কুচ দেশখনক ঘেৰি বৈ গৈছে ।
আৰু কোপযুক্ত নানা ধমকি দি মই তেওঁলোকৰ ওপৰত মহা প্ৰতিকাৰ সাধিম ; আৰু মই তেওঁলোকৰ ওপৰত প্ৰতিকাৰ সাধিলে , মই যে যিহোৱা , ইয়াক তেওঁলোকে জানিব!
( আদিপুস্তক ৪ : ৩- ৭ ) বাস্তৱতে যিহোৱাই মৃদুতা গুণটো সঠিকভাৱে প্ৰকাশ কৰি এক উত্তম আৰ্হি ৰাখিলে । —যাত্ৰাপুস্তক ৩৪ : ৬.
হায় হায় , যুদ্ধৰ মাজত বীৰসকল কেনেকৈ পতিত হ’ল তোমাৰ উচ্চ স্থানবোৰত যোনাথন হত হ’ল ।
( গীত ৪৬ : ৯ ) দুৰ্ভিক্ষৰ সলনি “ পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব । ”
তেতিয়া , যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , গোটেই সমজে তেওঁক ছাউনিৰ বাহিৰলৈ লৈ গৈ , তেওঁ মৰাকৈ , তেওঁলৈ শিল দলিয়ালে ।
কোনো কামতে  মূখ্যতঃ প্ৰয়োজনীয় কামত  মনপুতি নলগা ।
৬. মিচৰৰপৰা পলাই যোৱাৰ পাছত , মোচিয়ে ৪০ বছৰলৈকে কি কৰিছিল ?
ইয়াৰ উপৰিও , আমি সামাজিক , শিল্প আৰু কৃষি আন্তঃগাঁথনিৰ ক্ষেত্ৰতো বৃহৎ পৰিমাণৰ বিনিয়োগ কৰিছো ।
আৰু তোমালোকে মোৰ বিশ্ৰাম-দিনবোৰ পবিত্ৰ কৰা ; তাতে মই যে তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , ইয়াক তোমালোকে জানিবৰ বাবে মোৰ আৰু তোমালোকৰ মাজত এইবোৰেই এটি চিন হ’ব ।
পূৰ্ব সন্মিলন আৰু দাসত্বৰ পৰিপন্থী স্বত্ত্বেও উত্তৰ কেৰোলিনা চিভিল ৱাৰৰ সময়ত গোপন সন্ধিত যুক্ত হৈছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে এখন যুদ্ধত , বৃহত সংখ্যক ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ পিতৃক হেৰুৱাৰ বাবে মাউৰা হৈ পৰে আৰু স্ত্ৰীসকলে নিজৰ স্বামীক হেৰুৱাই গোটেই জীৱনটো বিধৱাৰূপে কটাব লগীয়া হয় ।
এলমৰ বংশধৰসকলৰ মাজত মত্তনিয়া , জখৰিয়া , যিহীয়েল , অব্দী , যিৰেমোৎ , আৰু এলিয়া ।
টেলিভিছন আৰু ৰেডিঅ’ কাৰ্য্যক্ৰমবোৰে আপোনাক হয়তো আৱশ্যক নোহোৱা আৰু সাধ্য নথকা বস্তুবোৰ কিনিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি ভিডিঅ’ সংযোগৰ জৰিয়তে সমগ্ৰ দেশৰ কৃষকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে ।
ত ছুইডিশ্ব ভাষাৰ সমৰ্থণ ইনষ্টল কৰে
তলত দিয়া ছাইটবোৰৰ কাৰণে পাছৱৰ্ড পৰিচালকে লগ ইন তথ্য ছেভ কৰিছে ,পাছৱৰ্ড পৰিচালকে তলৰ স্থানবোৰৰ কাৰণে লগইন তথ্যবোৰ ছেভ কৰিছে ,পাছৱৰ্ড পৰিচালকে তলৰ ছাইটবোৰৰ বাবে লগইন তথ্য ছেভ কৰিছে
এইটোৱেই আছিল অন্তচেৰৰ জনগোষ্ঠীৰ উত্তৰাধিকাৰ , যি নগৰবোৰ গাৱেঁৰে সৈতে তেওঁলোকৰ বংশক দিয়া হৈছিল ।
ত ৰাছিয়ান ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
তেতিয়া ফিলিপে ওচৰলৈ লৰি গৈ , তেওঁ যিচয়া ভাববাদীৰ পুস্তক পঢ়া শুনি সুধিলে , আপুনি যি পঢ়িছে , সেই বিষয়ৰ অর্থ জানো বুজি পাইছে ?
সি চাই থাকোঁতে জানো কোনোবাই তাক ধৰিব পাৰে ? কোনো ফান্দ লগাই তাৰ নাক জানো বিন্ধিব পাৰে ?
প্ৰতিৰক্ষা ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে ক্লাছিফাইড তথ্যৰ বিনিময় আৰু পাৰস্পৰিক সুৰক্ষাৰ বাবে দ্বিপাক্ষিক চুক্তিৰ চূড়ান্তকৰণ ।
তেতিয়া অব্রামে যিহোৱাত বিশ্বাস কৰিলে আৰু যিহোৱাই অব্রামৰ বিশ্বাসক তেওঁৰ পক্ষে ধাৰ্ম্মিকতা বুলি গণ্য কৰিলে ।
সেয়েহে আছিয়ানৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি চলাটো ভাৰতৰ এক বিশেষ লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্য ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ দুয়োখন চোতালতে তেওঁ আকাশৰ সকলো তৰাবোৰৰ উদ্দেশ্যে কিছুমান বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে ,  তুমি তাৰ নাম লো-অম্মী ( মোৰ লোক নহয় ) ৰাখা ; কিয়নো তোমালোক মোৰ প্ৰজা নোহোৱা নতুবা মইও তোমালোকৰ ঈশ্বৰ নহয় ।
( ২ ৰাজাৱলি ৬ : ১৪ ) ইলীচাই দুটা অলৌকিক কাৰ্য্য কৰে আৰু অৰামীয়াবিলাকক বিনা যুদ্ধই উভটাই পঠিয়ালে ।
দুষ্টসকল তেনেকুৱা নহয় ; তেওঁলোক বতাহে উৰুৱাই নিয়া তুঁহৰ দৰে ।
পৃথিৱীৰ চাৰিওপালৰ পৰা চিলা উৰোৱা উৎসৱৰ প্ৰতি ধৰ্ম্মপ্ৰাণ উৎসাহী ব্যক্তি যিসকলে তেওঁলোকৰ নিৰ্দ্দিষ্ট চিলাসমূহ আনি এই চিলা উৰোৱা উৎসৱত ভাগ লয় ।
২১. আমি কিয় আনন্দিত হৈ একেৰাহে শস্য চপোৱা কাৰ্য্যত লাগি থকা আৱশ্যক ?
আলোচিত বিষয়টো নহয়
ছবিখনলৈ চোৱাচোন ।
আপুনি ব্যক্তিগতভৱে তেওঁৰ আজ্ঞাকাৰী আৰু উপাসনা কৰেনে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পাৰাদীপ-হালদিয়া-দুৰ্গাপুৰ পাইপলাইনৰ পৰা মুজফৰপুৰ আৰু পাটনালৈ যোৱা অংশৰ পৰিবৰ্ধনৰ বাবেও আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
মাটি জৰীপৰ সময়ত ব্যৱহাৰ কৰা তিনিটা খুটাৰ ওপৰত এখন কাঠৰ তক্তা থৈ সাজি লোৱা সৰু মেজ
তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বাবিলৰ ৰজা নবুখদনেচৰে আহি তেওঁক আক্ৰমণ কৰি বাবিললৈ লৈ যাবৰ বাবে তেওঁক শিকলিৰে বান্ধিলে ।
৭ যীচুৱে কৈ থকা নিজৰ পৰ্ব্বতীয় উপদেশত এইদৰে কৈছিল :  “ নম্ৰবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে দেশখন অধিকাৰ কৰিব । ”
1 ৰ সৈতে 2 ত কোনো বাটন নাই
গাত অতিমাত্ৰা চৰ্বী বা মাংস থকা
মই বচলেলক মোৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিম , তেওঁলৈ সকলো প্রকাৰ শিল্পকৰ্মৰ বাবে প্রজ্ঞা , বুদ্ধি , আৰু জ্ঞান দিম ।
দুয়োগৰাকী নেতাই বাছ আৰু ট্ৰাকৰ যোগান , ৩৬খন সামাজিক ক্লিনিক , ১১টা পানী ব্যৱস্থাপনা প্ৰকল্প আৰু বাংলাদেশলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় জ্ঞান আন্তঃজালিকা সম্প্ৰসাৰণৰ ই-ফলক মুকলি কৰে ।
হে লিবানোন , অগ্নিয়ে তোমাৰ এৰচ গছবোৰ গ্ৰাস কৰিবৰ কাৰণে তোমাৰ দুৱাৰবোৰ মুকলি কৰা
দ্বিতীয় বিবৰণ ৬ ৬ , ৭  যিহোচূৱাৰ দৰে আপুনিও এইদৰে ক’ব পাৰে   মই আৰু মোৰ পৰিয়ালে হলে যিহোৱাৰ আৰাধনা কৰিম ।  যিহোচূৱা ২৪ ১৫ 
চিয়োনত যিহোৱাৰ নাম প্রচাৰিত হ’ব , যিৰূচালেমত তেওঁৰ প্ৰশংসা স্তুতি হ’ব ,
তেনেহ’লে আমি নিজকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে অযোগ্য বুলি ভবাটো উচিত হ’বনে ?
আপোনাৰ সম্বন্ধীয় লোকসকলৰ লগত কেনেকৈ শান্তি বজাই ৰাখিব
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি যিৰূচালেমৰ ফাললৈ তোমাৰ মুখ কৰি , পবিত্ৰস্থানবোৰৰ ফাললৈ বাক্য বৰষোৱা ; ইস্ৰায়েল দেশৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
ফলত হোৱা এবিধ সৰু সৰু মাখি ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ঘৰে-ঘৰে কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত একেই ধৰণে প্ৰস্তুতিকৰণক ব্যৱহাৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে কোনো নতুন প্ৰস্তুতিকৰণ তৈয়াৰ কৰিবলৈ পিতৃ-মাতৃ বা অন্য অভিজ্ঞতা থকা ভাই-ভনীসকলক সোধক ।
যিহোৱাক ভাৰসা কৰাৰ অৰ্থ কি ?
প্রধানমন্ত্রীয়ে অংগনৱাড়ী কর্মীসকলৰ সৈতে কথা প্রসংগত শিশুৰ শাৰিৰীক আৰু মানসিক বিকাশত পুষ্টিৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
মোগল সাম্ৰাজ্যৰ পতনৰ পাছত আজমিৰ বিশেষকৈ গোৱালিয়ৰৰ স্কীণ্ডিয়া শক্তিশালী মাৰাথাৰ হাতলৈ আহে ।
এই বিষয়ে যি দৰে লিখাও আছে , তেওঁ নিজ ধন সম্পত্তি দৰিদ্ৰ সকলক বিলাই দি , দান কৰিলে ; তেওঁৰ ধাৰ্মিকতা চিৰকাললৈকে থাকে’ ।
শুভবাৰ্তাৰ কাৰণে হোৱা মোৰ বন্ধনত , তোমাৰ সলনি তেওঁ যেন মোৰ পৰিচৰ্যা কৰে , এই কাৰণে মই তেওঁক লগত ৰাখিব খুজিছিলোঁ ।
মই সংগতি কৰা লোকসকল , চিনেমা চোৱা আৰু সংগীত শুনা আদি কাৰ্য্যবোৰে বেয়া অভ্যাসৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ লোৱা মোৰ সংকল্পত প্ৰভাৱ পেলায় নেকি ?
তোমাৰ কাৰ্যৰ ভাৰ যিহোৱাত সমৰ্পণ কৰা ; তাতে তোমাৰ অভিপ্ৰায় সিদ্ধ হ’ব ।
কিয়নো বিজুলীয়ে যেনেকৈ পুবৰ পৰা ওলাই পশ্চিমলৈ চমকনি মাৰে , তেনেকৈ মানুহৰ পুত্ৰৰো আগমণ হ’ব ।
তেওঁলৈ মনোযোগী হ’বা আৰু তেওঁক মানি চলিবা । তেওঁক উত্তেজিত নকৰিবা , কাৰণ তেওঁ তোমালোকৰ অপৰাধ ক্ষমা নকৰিব । মোৰ নাম তেওঁত আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুনৰ দোঁহাৰে যে ভাৰত বহুপাক্ষিক ব্যৱসায় পদ্ধতিৰ শক্তিশালী সমৰ্থক ।
কিয়নো এই শব্দটো শুনা লগে-লগেই বহুতৰে মনলৈ বলেৰে সংশোধন আৰু কাৰচাজি কৰাৰ দৃশ্য ভাহি উঠে ।
আনকি শিশুবোৰেও তেওঁৰ আগমনত ভাল পাইছিল ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে অমঙ্গল কেৱল অমঙ্গলৰ পাছত অমঙ্গল চোৱা , সেয়ে আহি পালেহি
সাগৰৰ সৈতে যাৰ কোনোদিনেই সংযোগ নাছিল ।
গাদৰ পুত্র চিপুন , হগ্গী , চূনী , ইচবোন , এৰী , আৰোদী আৰু অৰেলী ।
এতিয়াও তুমি মোৰ দৃষ্টিত বহুমূল্য আৰু আদৰণীয় , মই তোমাক প্ৰেম কৰোঁ ; সেই বাবে মই তোমাৰ সলনি মানুহবোৰক , তোমাৰ প্রাণৰ সলনি লোকসমুহক দিম ।
এবিধ ভৰি উখহা ৰোগ ; সাধাৰণতে ক্ৰান্তীয় অঞ্চলত হোৱা দেখা যায় । ফাইলেৰিয়া শ্ৰেণীৰ কৃমিৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হলে এই বেমাৰ হয় । কেতিয়াবা ভৰি উখহি কলগছ সদৃশ হবও পাৰে ।
এই সমাধি বগা মাৰ্বল শিলেৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু চাৰিটা সুন্দৰ কলাত্মক কাপুলা যুক্ত গম্বুজ থকা এই সমাধিটো চাপৰ ভেঁটিৰ ওপৰত থিয় হৈ আছে ।
এই আঁচনি ৰূপায়ণৰ ফলত সমগ্ৰ দেশৰ জিলা আৰু নিম্ন আদালতৰ বিচাৰকসকলৰ বাবে ৩০০০ আদালত হল আৰু ১ ,৮০০ বাসস্থান নির্মাণ সম্পূর্ণ কৰা সম্ভৱ হ’ব ।
ইয়াৰ উপৰিও , ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে যে “ তেওঁবিলাকৰ চকুৰ পৰা আটাই চকু-লো মচি গুচাব ; তাতে মৃত্যু আৰু নহব ; শোক , বা ক্ৰন্দন , বা বেদনাও আৰু নহব । ”
সৰুৰেপৰা আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰত আৰু পিতৃ-মাতৃক সেৱা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত যীচুৱে এক উত্তম উদাহৰণ ৰাখিছে ।
ইয়াৰ বাবে আমি অনৈতিকতা , ৰাজনীতিত ভাগ লোৱা আৰু যিকোনো প্ৰকাৰে ধন-সম্পত্তি ঘটা আদি অসৎ কাৰ্য্যবোৰ ঘৃণা কৰা উচিত , যিবোৰ মিছা ধৰ্মই পালন কৰে বা সমৰ্থন কৰে ।
( মথি ৫ : ৪৪ ; ১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ১৪ ) তথাপিও প্ৰেমৰ উৎপন্ন হৃদয়ৰ পৰাহে হয় ।
তেন্তে তুমি তেওঁক নেদেখো বুলি কলে , তেওঁ জানো শুনিব , তোমাৰ গোচৰ তেওঁৰ আগত আছে , তুমি তেওঁলৈ বাট চাই থাকিবা ।
ইস্রায়েলবাসীয়ে যিহোচূৱাক তেওঁৰ নিজৰ মাটিৰ সীমাৰ ভিতৰৰ তিন্নৎহেৰচ নামৰ ঠাইত মৈদাম দিলে । এই ঠাই গাচ পর্ব্বতৰ উত্তৰত ইফ্রয়িমৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলত আছিল ।
মগিদ্দোন সমথলৰ হদদ ৰিম্মোণত কৰা বিলাপৰ নিচিনাকৈ যিৰূচালেমত সেই দিনা মহা বিলাপ হ’ব ।
আকাশ মণ্ডলৰ উজ্জ্বল দীপ্তিবোৰ মই তোমাৰ ওপৰত অন্ধকাৰময় কৰিম , আৰু তোমাৰ দেশৰ ওপৰত অন্ধকাৰ ব্যাপ্ত কৰিম এয়েই হৈছে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
মই তেওঁক নির্দিষ্ট কৰি আপোনালোকৰ তালৈ পঠিয়ালোঁ , যাতে আপোনালোকে আমাৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তেওঁ যেন আপোনালোকৰ হৃদয়ত আশ্বাস দিয়ে ।
ৰূপতকৈ মোৰ শিক্ষা , আৰু শুদ্ধ সোণতকৈয়ো জ্ঞান গ্ৰহণ কৰা ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , তেওঁলোক যোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই । তোমালোকেই তেওঁলোকক খাবলৈ দিয়া ।
সি ইমান ডাঙৰ হ’ল যে , স্বৰ্গৰ বাহিনীসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ ল’লে । বাহিনীসকলৰ কিছুমানক আৰু তৰা কিছুমানক মাটিত পেলাই ভৰিৰে গচকিলে ।
এতেকে আপোনালোকে আত্মবিশ্বাস নেহেৰুৱাব , এই আত্মবিশ্বাসে আপোনালোকক মহা পুৰষ্কাৰ আনি দিব ।
আৰু তেওঁ যোহনৰ ককায়েক যাকোবক তৰোৱালেৰে বধ কৰিবলৈ হুকুম দিলে ।
কিয়নো প্রভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে , তেওঁলোকে ন্যায় কাৰ্য্য কৰিব নাজানে ; তেওঁলোকৰ দুর্গবোৰৰ ভিতৰত তেওঁলোকে অত্যাচাৰ আৰু লুট দ্রব্য সাঁচি থৈছে ।
ওমান হৈছে আমাৰ অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ সাগৰীয় প্ৰতিবেশী দেশ , যাৰ সৈতে আমি সুন্দৰ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ৯ ) সেইদৰে , আমিও বিভিন্ন অত্যাচাৰৰ সন্মূখীন হোৱাৰ স্বত্ত্বেও একেৰাহে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে এই জগতে আমাৰ ওপৰত চকু দিছে আৰু লগতে ই স্বৰ্গদূতসকলৰ বাবেও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈছে ।
অশ্ব-দুৱাৰৰ ওপৰ ফালৰ পৰা প্রতিজন পুৰোহিতে নিজৰ নিজৰ ঘৰৰ বিপৰীতে মেৰামতি কৰিলে ।
যিহোৱাই তেওঁৰ অৰণ্যৰ মহিমা আৰু ফলপ্রসু ভুমি , আত্মা আৰু শৰীৰ দুয়োকে গ্রাস কৰিব ; ৰোগী মানুহৰ জীৱন অপব্যয় হোৱৰ দৰে ই পতিত হ’ব ।
তেতিয়া যোৱাবে অবনেৰৰ পাছত খেদি যোৱাৰ পৰা উভতি আহিল আৰু আটাই লোকক তেওঁ গোট খুৱালে ; কিন্তু দায়ূদৰ ঊন্নৈশজন সৈন্য আৰু অচাহেলকক নাপালে ।
এলিয়া আৰু ইলীচা দুয়ো যর্দন নদীৰ পাৰত গৈ ৰ’ল আৰু তেওঁলোকৰ পৰা কিছু দূৰৈত পঞ্চাশজন শিষ্য-ভাৱবাদী আহি থিয় হ’ল ।
তেওঁ যৰ্দ্দন নদীৰ সোঁত ৰখালে , যিৰীহো নগৰৰ গড় ভঙাত সহায় কৰিলে আৰু গোটেই দিন ধৰি সূৰ্য্য একে ঠাইতে স্থিৰ কৰি ৰাখিলে ।
ঘিঁউ , মছলা আৰু অলপ অচৰপ শাক পাচলি দি ৰন্ধা ভাতৰ সদৃশ খাদ্য । কেতিয়াবা কুকুৰাৰ মাংসৰেও বনোৱা হয় ।
( ফিলিপীয়া ২ : ২০ , ২২ ; ১ তীমথিয় ৫ : ২৩ ; ২ তীমথিয় ১ : ৫ ) তীমথিয়ৰ নিচিনাকৈ আমিও উত্তম মনোবৃত্তি দেখুৱাই যিহোৱাৰ সেৱক অৰ্থাৎ আমাৰ সঙ্গী উপাসকসকলৰ বাবে আশীৰ্ব্বাদৰ কাৰণ হ’ব পাৰোঁ ।
ইয়াৰ বাবে ডিজিটেল ইণ্ডিয়া আৰু স্কিল ইণ্ডিয়াৰ জৰিয়তে এক বৃহৎ আৰম্ভণি ইতিমধ্যে হৈ গৈছে ।
নিৰাপত্তাৰ সঁজুলিবোৰ পৰিচালনা কৰিবলৈ এই বাটনটো ব্য়ৱহাৰ কৰক , য়েনে স্মাৰ্ট কাৰ্ড ,স্মাৰ্ট কাৰ্ডবোৰৰ নিচিনা আপোনাৰ নিৰাপত্তাৰ সঁজুলিবোৰ পৰিচালনা কৰাৰ বাবে এই বাটনটো ব্য়ৱহাৰ কৰক ,স্মাৰ্ট কাৰ্ডবোৰৰ নিচিনা আপোনাৰ নিৰাপত্তাৰ সঁজুলিবোৰ পৰিচালনা কৰাৰ বাবে এই বাটনটো ব্যৱহাৰ কৰক
মতৰ মিল নথকা ।
তেওঁলোকে যিহোৱাক ত্যাগ কৰি বাল দেৱতা আৰু অষ্টাৰেৎ দেবীৰ পূজা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
১৪ ইয়াৰপৰা বুজিব পাৰি যে এই পত্নী গৰাকী আৰু তাইৰ দৰে একে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱা বিবাহিত লোকসকলে নিজৰ সংগীৰ আচৰণৰ বাবে মনত আঘাত পাই আহিছে ।
এই ৰে’লখনে গুজৰাটৰ ছুৰাট আৰু বদোদৰাক সংযোগ কৰিব ।
ইয়াৰ পাছত সাতোটা শুকান থোক ওলাল ।
তেতিয়া যোনাই তেওঁলোকক ক’লে ,  মই এজন ইব্ৰীয়া ; সাগৰ আৰু ভূমিৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক মই ভয় কৰোঁ ।
ৰূপান্তৰ কৰিবলগীয়া সংখ্যা
যদি তোমালোকে কায়মনোবাক্যে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কথা শুনা , তোমালোকে তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা পালন কৰা ; এই আদেশ মই আজি তোমালোকক দিলো ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ৪ ; ১১ : ২৩ ) গতিকে তেওঁলোকে নম্ৰতাৰে এজনে আনজনৰ সেৱা কৰে ।
হাৰিয়ানৰ পক্ষীৰ নামেৰে নামাংকৃত ৪৩টা পৰ্যটন কমপ্ৰেক্সৰ নেটৱৰ্ক আছে ।
পৃথিৱীত ঘূৰি-ফুৰা সকলো জীৱিত প্রাণী , সকলো বগাই ফুৰা জীৱ , পশু-পক্ষীও নিজৰ জাতি অনুসাৰে জাহাজৰ পৰা ওলাই আহিল ।
‘নম্ৰবিলাক পৃথিৱীৰ অধিকাৰী হ’ব’
আৰু দমৰা গৰুৰ , মেৰৰ , মেৰ পোৱালিৰ সংখ্যা অনুসাৰে বিধি অনুসাৰে সেইবোৰৰ ভক্ষ্য আৰু পেয় নৈবেদ্য হ’ব ;
উল্লেখ্য যে ২০১৩ চনত কেদাৰনাথ সিঙক জ্ঞানপীঠ বঁটাৰে সন্মানীত কৰা হৈছিল ।
তেওঁ অকলশৰীয়াকৈ থাকি আনন্দিত হ’ব পাৰিলেনে ?
অব্ৰাহাম আৰু চাৰা সেই সময়ত যথেষ্ট বৃদ্ধ-বৃদ্ধা ; বয়সে ভাঁটি দিছিল আৰু চাৰাৰ পক্ষে সন্তান লাভৰ বয়সো নাছিল ।
অভিষেক তেল , আৰু পবিত্ৰস্থানৰ বাবে মধুৰ সুগন্ধি ধূপ । মই যিদৰে তোমাক আজ্ঞা কৰিলোঁ , সেইদৰেই শিল্পকাৰ সকলে সকলো বস্তু তৈয়াৰ কৰিব ।
অৱশ্যে আগ্ৰহ দেখুওৱা ভাল , যদিহে সৎ উদ্দেশ্যেৰে তাক কৰা হয় । অকল মই আপোনালোকৰ তাত উপস্থিত থাকোতে যে ভাল , এনে নহয় , কিন্তু সকলো সময়তে থকা ভাল ।
এই সকলো বিষয় তেওঁৰ শিষ্য সকলে প্ৰথমতে বুজি পোৱা নাছিল ; কিন্তু যেতিয়া যীচু মহিমাম্বিত হৈ উত্তোলিত হ’ল , তেতিয়া তেওঁলোকৰ মনত পৰিল যে , শাস্ত্ৰত এই বিষয়ে লিখা আছিল আৰু তেওঁলোকে তেওঁৰ কাৰণে এনে কৰ্ম কৰিছিল ।
১৯ আপুনি ঈশ্বৰৰ সৈতে কেনেকৈ চলিব ?
ইল্‌তোলদ , কচীল , হৰ্মা ,
ইও এক ভীষণ দুখৰ বিষয় যে , এজন ব্যক্তি যেনেকৈ আহে , তেনেকৈয়ে গুছি যায় ; সেয়ে তেওঁৰ কি লাভ ? তেওঁতো বতাহক ধৰিবলৈহে পৰিশ্ৰম কৰে ।
শ্ৰৱনকাৰী কাণ আৰু দৰ্শনকাৰী চকু , এই দুয়োকো যিহোৱাই সৃষ্টি কৰিলে ।
তেওঁ লিখা চাৰিখন কিতাপৰ ভিতৰত এনালেক্টচ নামৰ তৃতীয় কিতাপখনত সেই কথাফাঁকিক তিনিবাৰকৈ উল্লেখ কৰা হৈছে ।
আনহাতে , দায়ূদৰ দৰে পথভ্ৰষ্ট হোৱা সকলে আশ্বাস ৰাখিব পাৰে যে যিহোৱাই মনপালটন কৰোঁতাসকলৰ বাবে “ গুপ্তস্থান ” হিচাপে প্ৰমাণিত হ’ব ।
ক্ৰীত আৰু আৰব দেশৰ মানুহবোৰে নিজ নিজ মাতৃ ভাষাত ঈশ্বৰৰ মহৎ কাৰ্যৰ কথা কৈ থকা শুনিবলৈ পোৱাত
মীনাচিল আৰু মণিমালা নদীৰ তীৰবৰ্তী পালা নগৰ আৰু কাঞ্জিৰাপ্পাল্লি হৈছে ৰবৰ খেতিৰ কেন্দ্ৰ ।
ইয়াৰ ওচৰতে থকা অসংখ্য বৰফৰ নিজৰাসমূহ আৰু শীতল সুস্বাস্থ্যকৰ জলবায়ুৱে পৰিবেশটো বৰ আকৰ্ষণীয় কৰি তোলে ।
তোমাৰ শত্ৰুবোৰৰ বিৰুদ্ধে তোমাৰ হাত তুলি ধৰা হওক , আৰু সেয়ে তেওঁলোকক ধ্বংস কৰিব ।
প্ৰকাৰ 1 য়ে কাল এটাৰ আৰম্ভণিত ঋণখিনি সূচায় , 0 য়ে শেষত
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কৈছিল যে অৰ্থব্যৱস্থাৰ ফালৰপৰা যোৱা ৩-৪ বছৰৰপৰা ভাৰতবৰ্ষই গোলকীয় অৰ্থনৈতিক ব্যৱস্থাৰ উন্নয়নত শক্তি প্ৰদান কৰিছে ।
চলোমনৰ পুত্র ৰহবিয়াম । ৰহবিয়ামৰ পুত্র অবিয়া । অবিয়াৰ পুত্র আচা । আচাৰ পুত্র যিহোচাফট ;
শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে পশুপালনৰ ক্ষেত্ৰত গুজৰাটৰ প্ৰগতিয়ে কৃষকসকলক সহায় কৰিছে ।
তেওঁ এই বাৰ্তা দিলে , যিপ্তহে কৈছে ইস্রায়েলে মোৱাব আৰু অম্মোনৰ লোকসকলৰ মাটি কাঢ়ি লোৱা নাছিল ।
সি আমাৰ প্ৰাণ ল’বলৈ তেনে নকৰে ।
কেন্দ্রীয় চৰকাৰে ড০ বাবাচাহেব আম্বেদকাৰৰ পথ আৰু আদর্শ অনুসৰণ কৰি চলিছে বুলি উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
সৰ্ব্বপ্ৰথমে , আমি তেওঁত ৰাখা আস্থাক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ থকা কাৰণসমূহক আঁতৰ কৰা আৱশ্যক ।
শত্রুপক্ষই চদোম আৰু ঘমোৰাৰ সকলো ধন সম্পত্তি আৰু বয় বস্তু লুট কৰি লৈ গুচি গ’ল ।
যীচুৱে তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনাত কি তিনিটা মুখ্য বিষয় তেওঁৰ শিষ্যসকলক শিকাইছিল ?
বহুতে তেওঁলোকৰ এনে ভাবনাক দেখি গভীৰভাৱে প্ৰশংসা কৰিলে ।
এই খবৰ শুনি চিখিমৰ দুৰ্গৰ নেতাসকলে এল বৰীৎ দেৱতাৰ মন্দিৰৰ ভিতৰত সোমালগৈ ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ ক্ৰোধত মোক ধমকি নিদিবা ; তোমাৰ প্ৰচণ্ড কোপত মোক শাস্তি নিদিবা ।
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে , তোমাৰ বাক্যমতে মই তেওঁলোকক ক্ষমা কৰিলোঁ ।
যি সকলে শান্তিক ঘৃণা কৰে , সেই লোকসকলৰ সৈতে মই বহুকাল বাস কৰিছো ।
চোৱা উপকাৰ কৰিব নোৱাৰা মিছা কথাত তোমালোকে বিশ্বাস কৰিছা ।
তেতিয়া যোচেফে ফৰৌণক উত্তৰ দি ক’লে ,  এইটো মোৰ বাবে অসাধ্য । ঈশ্বৰেহে ফৰৌণ ৰজাৰ সপোনৰ অর্থ বুজাই দিয়াৰ লগতে মনত শান্তনা দিব ।
হে যিহোৱা , নদীৰ পানী ওফন্দি উঠিছে , নদীবোৰ নিজ নিজ তৰঙ্গ ধ্বনিৰে ওফন্দি উঠিছে ; নদীবোৰে নিজ নিজ গর্জনৰ ঢৌ তুলিছে ।
মই মোৰ শত্ৰুবোৰৰ পাছত খেদি গৈ তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰিলোঁ ।তেওঁলোক বিনষ্ট নহ’লমানে মই উভটি নাহিলোঁ ।
তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্যে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁবিলাক খ্ৰীষ্টৰ [ যাতনা স্তম্ভৰ NW] শত্ৰু ; তেওঁলোকৰ শেষ-গতি সৰ্ব্বনাশ , আৰু পেটেই তেওঁবিলাকৰ ঈশ্বৰ । ”
২৩ ইয়াৰ উপৰিও যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক সহায় কৰিবলৈ খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীত মানুহবিলাকৰ ৰূপত “ নানা বৰ ” দিছে । এওঁলোক আধ্যাত্মিকভাৱে পৰিপক্ক আৰু আনক সহায় কৰিবলৈ সদায় সাজু থাকে ।
ভাই ডানে দেখুৱা স্নেহশীলতাই তেওঁলোকৰ হৃদয় স্পৰ্ষ কৰিছিল ।
নেদেখা বা আৱিষ্কাৰ নকৰা ।
৮ যেতিয়া দুৰ্ঘটনা ঘটে
তেতিয়া ফৰৌণে মানুহ পঠিয়াই মোচি আৰু হাৰোণক মাতি অনালে । ফৰৌণে তেওঁলোকক ক’লে ,  মই এইবাৰ পাপ কৰিলোঁ । যিহোৱা ন্যায়পৰায়ন , কিন্তু মই আৰু মোৰ লোক সকল হ’লে দুৰ্নীতিপৰায়ন ।
কেৱল কেই ঘন্টামানৰ পূৰ্বেই তেওঁক আটক কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ প্ৰিয় বন্ধুসকলে তেওঁক এৰি ভয়ত তাৰ পৰা পলাই গ’ল ।
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা মাহ এটা বাছনী কৰক
কিয়নো তেওঁ কৈছিল , মই যদি তেওঁৰ কাপোৰ মাথোন চুবলৈ পাওঁ , তেতিয়াও মই ৰক্ষা পাম ।
লগইন কৰাত ভুল হৈছে আপোনাৰ নাম বা পাছৱৰ্ড ভুল
( ১ থিচলনীকীয়া ১ : ৯ ) কিহে তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ দাস হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ?
ঈশ্বৰে কিয় দুখ কষ্টৰ অনুমতি দিছে বুলি কৰা প্ৰশ্নটোৱে শতাব্দী ধৰি বহুতো দাৰ্শনিক আৰু ঈশ্বৰতত্ত্ববিৎ সকলক বিমোৰত পেলাই আহিছে ।
আপুনি ঘোঁৰাবোৰে সৈতে সাগৰৰ ওপৰেৰে যাত্রা কৰিলে , আৰু মহাজলৰাশিক স্তূপকৃত কৰিলে ।
যি জনাই মোক সুবুদ্ধি দিয়ে , মই সেই যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; ৰাতিও মোৰ হৃদয়ে মোক শিক্ষা দিয়ে ।
হয় , তেওঁলোকে সেই বিষয়ে সন্তোষজনক দেখিলে আৰু প্ৰকৃততে তেওঁলোকে যিৰূচালেমত থকা পবিত্ৰ লোক সকলৰ ধৰুৱাও আছিল । কিয়নো অনা ইহুদী সকল যদি অপার্থিৱ বিষয়ত তেওঁলোকৰ সহভাগী হ’ল , তেন্তে পার্থিৱ বিষয়তো তেওঁলোকৰ শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ ধৰুৱা হ ল ।
যিহোৱাই মোক কৈছিল ,  তেওঁলোকে ঠিকেই কৈছে ।
প্ৰাগ ঐতিহাসিক সময়ৰ পৰা খোৰাত অঞ্চলটো বহুতো সম্প্ৰদায়ে বসবাস কৰিছিল ।
এই কাৰণে আমাৰ অন্তৰ পীড়িত হ’ল , এইবোৰৰ বাবে আমাৰ চকু দুৰ্ব্বল হ’ল ,
জাতি গঠনৰ কামত যিসকলে পৰিশ্রম কৰি আহিছে , বিশ্বকর্মা পূঁজা উপলক্ষে তেওঁলোকক মই অভিবাদন জনাইছো ।
মিচৰত থকাৰ সময়ত আমাৰ পূর্বপুৰুষসকলে তোমাৰ আচৰিত কার্যবোৰৰ মান্যতা নিদিলে ; তোমাৰ প্ৰচুৰ প্রেমৰ কথাও সোঁৱৰণ নকৰিলে ; বৰং তেওঁলোকে সমুদ্ৰৰ তীৰত চুফ সাগৰৰ দাঁতিত সর্বোপৰি জনাৰ বিৰুদ্ধাচৰণ কৰিলে ।
সংখ্যা 1 , সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে সাংখ্যিক যুক্তিবোৰ , যিবোৰে এটা জনসংখ্যাৰ নমুনা এটা বৰ্ণনা কৰে
ইয়াৰ ওপৰিও , মনিকাৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ পৰিয়ালত হঠাতে অহা এই পৰিৱৰ্ত্তনক সহন কৰিব নোৱাৰি মানসিকভাৱে ভাঙি পৰিল ।
দায়ূদে জানিছিল যে , চৌলে তেওঁৰ অনিষ্ট কৰিবলৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অভিসন্ধি কৰিছে , দায়ূদে অবিয়াথৰ পুৰোহিতক ক’লে , ইয়ালৈ এফোদ আনা ।
এই সন্দৰ্ভত ৰেজিচে এইদৰে কৈছিল   এইটো স্পষ্টকৈ দেখা পোৱা গ’ল যে তেনে সময়ছোৱাত ধৈৰ্য্যশীল , সহনশীল হোৱা ব্যক্তিসকলক যিহোৱাই নিশ্চয়ে আশীৰ্ব্বাদ কৰে । 
বিজ্ঞান সার্বজনীন হ’লেও স্থানীয় চাহিদা আৰু পাৰিপার্শ্বিক অৱস্থাৰ সৈতে জড়িত সমস্যাসমূহৰ সমাধানত প্ৰযুক্তিক উপযুক্তভাবে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
যিৰূচালেম নগৰখন যিহূদা দেশৰ ৰাজধানী আছিল আৰু তাত দায়ূদৰ বংশৰ ৰজাসকলে শাসন কৰিছিল ।
অসন্তোষ বা খঙত মুখ ওন্দোলাই থকা
উঠা , আমি এতিয়া যাব লাগে ; চোৱা , মোক শোধাই দিয়া জন ওচৰ পালেহি ।
কাহিনী ২৫
ভৱিষ্যত মূল্য নিয়মীয়া পৰিশোধবোৰ আৰু এটা স্থিৰ সুতৰ হাৰৰ ওপৰত আধাৰিত এটা বিনিয়োগৰ কাৰণে ভৱিষ্যত মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
যি কি নহওক , আপোনালোক প্ৰতিজনে নিজ নিজ ভাৰ্যাক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰক আৰু ভার্যায়ো উচিত মতে নিজৰ স্বামীক সন্মান কৰক ।
তেওঁলোকে বা তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলে নজনা জাতিসকলৰ মাজত মই তেওঁলোকক ছিন্ন-ভিন্ন কৰিম ; আৰু মই তেওঁলোকক সংহাৰ নকৰোঁমানলৈকে , তেওঁলোকৰ পাছে পাছে তৰোৱাল পঠিয়াম ।
অটল পেন্সন যোজনাৰ ( এপিৱাই ) গ্রাহকৰ সংখ্যা হৈছে ১.১১ কোটি জন ।
বৰশীত টোপ দি তাক পানীত পেলাই মাছক খাবলৈ দি মাছ ধৰা কাৰ্য ।
তেওঁলোকে লগে লগে দৌৰি গৈ তাৰ পৰা তেওঁক উলিয়াই আনিলে , আৰু তেওঁ লোকসকলৰ মাজত থিয় হোৱাত , আন সকলো লোকতকৈ তেওঁ ওখ আছিল ।
তাৰ পাছত চৌল অমালেকৰ নগৰলৈ গৈ উপত্যকাত অপেক্ষা কৰি থাকিল ।
দেশৰ টিভি আৰু ইলেক্ট্রনিক মিডিয়াই যোগক লৈ বেলেগে বেলেগে অনুষ্ঠান আয়োজন কৰি থাকে ।
আমাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু এইবোৰক কেনেকৈ যত্ন ল’ব লাগে , তাক ঈশ্বৰে আমাতকৈ ভালদৰে জানে ।
তাতে নিজৰ লোকসকলৰ ওপৰত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল ; নিজৰ অধিকাৰৰ লোকসকলৰ প্রতি তেওঁৰ ঘৃণা উপজিল ।
এই কথা নতুন নহয় , কিন্তু স্বচ্ছতাক সামাজিক স্বভাৱত পৰিণত কৰা অতি জৰুৰী ।
আৰু সেই অশৌচৰ কালত তেওঁ য’ত শুব , সেয়ে অশুচি হব । আৰু য’তেই তেওঁ বহিব , সেই সকলো অশুচি হ’ব ।
এই ক্ষেত্রত ভাৰত আৰু ইজৰাইলৰ অংশীদাৰিত্বৰ বিশেষ সম্ভাৱনা আছে ।
যোচেফৰ দাসবিলাকে বেগবোৰত ৰূপৰ বাটিটো বিচাৰিবলৈ ধৰিলে । ছবিখনলৈ চাই তোমালোকে ক’ব পাৰিবানে যে সেই বাটিটো কাৰ বেগত ওলাল ?
কোনবোৰ শব্দ বাৰে বাৰে কোৱা হৈছে ?
যিহোৱাই মোচিৰ দ্বাৰাই যি সকলো কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল , হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই সকলোকে কৰিলে ।
কিন্তু যদি পক্ষপাত কৰে , তেনেহলে পাপ কৰিছে , আৰু আজ্ঞা লঙ্ঘনকাৰী বুলি বিধানৰ দ্বাৰাই দোষী কৰা হৈছে ।
আপোনাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া আমাৰ বিষয়বস্তু তথা সেৱা উন্নত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁ ।
যাকোবে তেওঁৰ আত্মীয়সকলক ক’লে আপোনালোকে শিলবোৰ গোটাওক । তেতিয়া তেওঁলোকে শিলবোৰ আনি এটা স্তূপ বনালে আৰু সকলোৱে সেই স্তূপৰ কাষতে ভোজনপান কৰিলে ।
আপোনাক দিয়া আধাৰটোত এটা নিৰ্দিষ্ট সংখ্যা পদ্ধতিৰ টেক্সটক ধনাত্মক অখণ্ড সংখ্যা এটালৈ ৰূপান্তৰ কৰে
ৰপ্তানি কৰিবলৈ অক্ষম ব্য়ক্তিগত কী লোকেট কৰিব আৰু ৰপ্তানি কৰিব নোৱাৰিলে
ইয়াৰ উপৰিও সাক্ষীসকলে বাৰব্ৰাক ক’লে যে বৰ্তমানে ঘটি থকা ভাল-বেয়া ঘটনাবোৰৰ আৰু তাৰ কাৰণসমূহৰ বিষয়ে বাইবেলত পূৰ্ব্বৰে পৰা ভৱিষ্যতবাণী কৰিছে ।
তিনিদিন আৰু তিনিৰাতি যোনাই মাছৰ পেটতে থাকিল ।
ৰজাৰ কথাতে যেতিয়া সামর্থ্য আছে , তেতিয়া কোনে তেওঁক ক’ব পাৰে , আপুনি কি কৰিছে ?
ওপৰৰ পৰা আমাৰ ওপৰত আত্মা বাকী নিদিয়া পর্যন্ত , মৰুপ্রান্তৰ ফলৱতী উদ্যান নোহোৱা লৈকে , আৰু ফলৱতী উদ্যান অৰণ্য বুলি গণিত নোহোৱালৈকে তেনে অৱস্থাতে থাকিব ।
দুয়োটা স্থানৰ ভাস্কৰ্য শৈলীয়ে বিস্বৰ ঐতিহ্যপূৰ্ণ স্থানৰ তালিকাত স্থান পাইছে ।
আৰু মাটিত বগাই ফুৰা প্ৰত্যেক উৰগ জন্তু ঘিণ লগা ; তাক খাব নালাগে ।
পিতৃ-মাতৃৰ বিশ্বাস আৰু নিষ্ঠাই ল’ৰা-ছোৱালীক কেনেকৈ প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ?
আৰু মানুহৰ গোচৰত তাক অন্যায় কৰা যিহোৱাই জনো সেইবোৰৰ বিষয়ে নেদেখে ?
পাছত ধাৰ শুজিবলৈ তেওঁলোকৰ একো নথকাত , তেওঁ দুয়োকো ক্ষমা কৰিলে । তাৰপাছত তেওঁলোকৰ মাজত কোন জনে তেওঁক অধিক প্ৰেম কৰিব ?
ভালকৈ দেখা পোৱা বা চকুত পৰা ।
প্ৰকৃততে যিহোৱা হৈছে প্ৰেমৰ ৰূপ , তেওঁ আমাৰ লাভৰ অৰ্থে শিক্ষাদান কৰে । যিহোৱাই অনাৱশ্যকীয় নিয়ম-ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰি কেতিয়াও আমাৰ স্বাধীনতা কাঢ়ি ল’ব নিবিচাৰে ।
সেই সময়ত হিষ্কিয়া নৰীয়া হৈ মৃত্যুশয্যাত পৰিল । তেওঁ যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে , তাতে যিহোৱাই তেওঁক উত্তৰ দিলে আৰু তেওঁ যেন সুস্থ হয় , তাৰে এটা আচৰিত লক্ষণ দেখুৱালে ।
পাঁচনি পৌলৰ দৰে আমিও প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি নিজৰ ভাৰ যিহোৱাত সমৰ্পণ কৰিব পাৰোঁ ।
অৱশ্যেই আমি ইয়াৰ প্ৰমাণ দেখা পাইছোঁ!
তোমালোকৰ শত্ৰুৰ গৰু বা গাধ বাট হেৰুওৱা দেখিলে , তোমালোকে অৱশ্যে তাক তেওঁৰ ওচৰলৈ উভতাই লৈ যাবা ।
তেওঁ কয় যে বিশ্বৰ দায়িত্ব পালন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সমগ্ৰ বিশ্বই এটা পৰিয়ালৰ দৰে কাম কৰিব লাগিব ।
বন্ধুসকলৰ প্ৰতি তেওঁৰ থকা আন্তৰিক প্ৰেমৰ বাবে মাজনিশালৈ কথা-বতৰা হ’বলৈ প্ৰেৰিত হৈছিল ।
তাতে চলোমনে কৰূব দুটাত সোণৰ পতা মাৰিলে ।
চিঠিখনত পৌলে ফিলীমনৰ দাস , ওনীচিমৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
আৰক্ষী বাহিনীৰ কণিষ্ঠতম পদবীধাৰী
কোনোৱে যদি আদালতত তোমাৰ ওপৰত গোচৰ তৰি তোমাৰ চোলা ল’ব খোজে , তেন্তে তেওঁক তোমাৰ চাদৰখনো এৰি দিবা ।
তৃতীয় দলৰ অন্তৰ্ভূক্ত টিৰাপ জিলাৰ নক্টে আৰু ৱাংছো সকলে পৰম্পৰাগতভাৱে তেওঁলোকে জুম আৰু অস্থায়ী পৰিৱৰ্ত্তনশীল খেতি কৰে ।
চিঠি খেলৰ গুটি কোঁচত পৰে , কিন্তু সিদ্ধান্ত যিহোৱাৰ পৰা হয় ।
তেওঁ এইদৰে কৈছে :  “ তোমাৰ উপকাৰৰ অৰ্থে তোমাক শিক্ষা দিওঁতা তুমি যাব লগীয়া বাটেদি তোমাক নিওঁতা তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ময়েই । ”
মখেৰাতীয়া হেফৰ , পলোনীয়া অহিয়া ,
গোচৰ সুধিবৰ নিমিত্তে গুচৰীয়া পদকীয়াই বাচি লোৱা বা দেশৰ গৰাকীয়ে পতা মেলুৱৈৰ সমাজ
কিয়নো পূর্বতে আপোনালোক যদিও আন্ধাৰত আছিল কিন্তু এতিয়া প্ৰভুত সংযুক্ত হৈ পোহৰত আছে । সেয়ে পোহৰৰ সন্তান সকলৰ দৰে জীৱন যাপন কৰক ।
চতুৰ্থ মহামাৰীৰ ফলত মিচৰীয়াসকলৰ ঘৰত ডাঁহ অৰ্থাৎ ডাঙৰ ডাঙৰ মাখিয়ে প্ৰৱেশ কৰিলে ।
ডিফল্ট ফাইল প্ৰসাৰণবোৰ শ্বেয়াৰ কৰক
তেওঁ ভিডিঅ’ লিংকৰ মাধ্যমেৰে হামসফৰ আজনি ( নাগপুৰ )-পুণেৰ মাজত পতাকা দেখুৱাই ৰে’যাত্ৰাৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
হায় হায় , বীৰসকল কেনেকৈ পতিত হ’ল আৰু যুদ্ধৰ অস্ত্ৰবোৰ যুদ্ধক্ষেত্ৰত নষ্ট হ’ল! 
সেয়েহে পৰাপক্ষত আমি আমাৰ বাৰ্ত্তা শুনোতাসকলৰ আগত ব্যৱহাৰিক বিষয়বোৰ দাঙি ধৰা আৰু তেওঁলোকে কোৱা কথাক মনোযোগেৰে শুনা আৱশ্যক ।
তাৰ পাছত , তেওঁলোকে কোটি-কোটি সংখ্যাত আলোচনী ছপা কৰি সেইবোৰক বিতৰণ কৰিলে ।
যীচুৱে তেওঁক একেৰাহে “ আজ্ঞাবোৰ পালন ” কৰিবলৈ কৈছিল ।
বগা আৰু ৰঙা শিলৰ টিঙলৈ উঠি অহা ঢৌৰে প্ৰাকৃতিক পুলবোৰ , খাল আকৰ্ষণীয় ৰীফবোৰৰ লগতে সেউজীয়া নাৰিকলৰ বাগানৰ দ্বাৰাই এছপেলেহো আৰু কুৰুপি দুখন সংযোগী বাচ্চক আগুৰি আছে ।
হে যিহোৱা , তুমি যেতিয়া চেয়ীৰৰ পৰা ওলাই আহিছিলা , ইদোমৰ পৰা আগুৱাই আহিছিলা , পৃথিবী কঁপি উঠিছিল , আকাশে গৰজি উঠিছিল , এনেকি মেঘেও জল বৰষালে ।
উঠা বা আৰোহণ কৰা
গৰু ম’হ আদি চৰোৱা
যিহোচূৱাই ইস্ৰায়েলসকলক পৰিচালিত কৰা উৎপাদনশীল দেশতকৈ অধিক উত্তম পৰিস্থিতি ভৱিষ্যতে পাৰ্থিৱ পৰমদেশত আমি লাভ কৰিম আৰু ইয়াৰ বাবে দৃঢ় আশা আৰু ভাৰসা ৰাখিব পাৰোঁ । 
( গীতমালা ১২৭ : ৩ ) সেইবাবে তেওঁলোকে ল’ৰা-ছোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰাত ঈশ্বৰৰ বাক্য অৰ্থাৎ বাইবেলে প্ৰদান কৰা পথ-প্ৰদৰ্শনৰ সহায় লয় ।
ইশ্মায়েলৰ এই বাৰজন পুত্রই আছিল তেওঁলোকৰ জনগোষ্ঠীৰ মূলসূঁতি আৰু তেওঁলোকৰ নাম অনুসাৰেই গাওঁ আৰু ছাউনিবোৰৰ নাম ৰখা হৈছিল ।
এগৰাকী মহিলা যাৰ কোনো প্ৰভাৱশালী পুৰুষৰ লগত শাৰীৰিক সমন্ধ আছে , কিন্তু তেওঁৰ লগত বিবাহপাশত আৱদ্ধ নহয় । এনে মহীলাৰ সামাজিক মৰ্জদা নিম্ন ।
সেয়ে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ খঙত জ্বলি উঠিল আৰু ফিলিষ্টীয়া আৰু অম্মোনীয়াসকলৰ হাতত তেওঁলোকক তুলি দিলে ।
( আদিপুস্তক ৬ : ২ , ৪ ) সেই কামপীড়িত স্বৰ্গদূতবিলাকৰ পাপময় কাৰ্য্য চদোম আৰু ঘমোৰা নামৰ নগৰবোৰত হোৱা ব্যভিচাৰপূৰ্ণ কাৰ্য্যৰ সৈতে তুলনা কৰিব পাৰি ।
প্ৰথমবাৰ আপোনাৰ বাবে হয়তো এনে কৰাটো প্ৰত্যাহ্বানজনক আৰু ভয়ভীতৰ কাৰণ হ’ব পাৰে ।
তোমাৰ আদি পিতৃয়ে পাপ কৰিলে , আৰু তোমাৰ মূখ্যসকলে মোৰ বিৰুদ্ধে অধৰ্ম্ম আচৰণ কৰিলে ।
বাবিল অকস্মাৎ পতিত হৈ বিনষ্ট হ’ল ; তোমালোকে তাৰ নিমিত্তে হাহাকাৰ কৰা , তাৰ বেদনাৰ নিমিত্তে সুস্থজনক গছৰ ৰস লোৱা , কিজানি সি সুস্থ হ’ব পাৰে ।
কেতিয়াৰ পৰা ঈশ্বৰে পৃথিৱীত মনুষ্যক স্থাপন কৰিছিল , কালৰ আৰম্ভণিৰ সেই ৰহস্য তুমি নাজানা ,
কিন্তু এই লোক সকলে বিধানৰ একোকে নাজানে , তেওঁলোক অভিশপ্ত ।
আমি ভাই-ককাই বাৰজন , একে পিতাৰে সন্তান ; এজন জীৱিত নাই আৰু সকলোতকৈ সৰুটো এতিয়া পিতাৰ লগত কনান দেশত আছে ।’
যোচিয়াৰ ওপৰত পৰা ইতিবাচক প্ৰভাৱৰ বাবে শেষত এক উত্তম পৰিণাম কঢ়িয়াই আনিছিল ।
তোমালোক যিসকলে দৰিদ্ৰক ভৰিৰে গছকা আৰু দুখীয়াক নাশ কৰিছা , তোমালোকে এই কথা শুনা ।
যটৰ , নাফীচ , কেদমা ; এই সকল ইশ্মায়েলৰ সন্তান ।
মই তোমালোকক জাতিবোৰৰ অৰণ্যলৈ নি , তাত তোমালোকে সৈতে সন্মূখা সন্মূখি হৈ প্ৰতিবাদ কৰিম ।
সেইবাবে বাইবেলে এইদৰে আশ্বাস দি কৈছে :  “ যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদে ধনৱান কৰে , আৰু তেওঁ তাৰ লগত মনৰ দুখ যোগ নকৰে । ” —হিতোপদেশ ১০ : ২২. 
গিদিয়োনে তেওঁক ক’লে ,  মই যদি আপোনাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত হৈছোঁ , তেনেহ’লে আপুনি যে মোৰে সৈতে কথা পাতিছে , ইয়াৰ এটা চিন মোক দিয়ক ।
আজি উদ্বোধন কৰা আশ্ৰমে হৰিদ্বাৰলৈ অহা তীৰ্থযাত্ৰীসকলক উপকৃত কৰিব বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৫ মে’ত পশ্চিমবংগ আৰু ঝাৰখণ্ড ভ্ৰমণ কৰিব ।
ইমপ্ৰেছ ব্যৱহাৰ কৰি শ্লাইড দেখুওৱাৰ কাৰণে উপস্থাপনবোৰ , মিটিং আৰু ৱেব পেজবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
পেৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ প্ৰধান আকৰ্ষণ হৈছে ১৮৯৫ চনত পেৰিয়াৰ নদীত নিৰ্মাণ কৰা এটা বান্ধৰ লগতে নিৰ্মিত পেৰিয়াৰ হ্ৰদ ।
মানুহে তেওঁৰ ভাৰ্যা হৱাৰ সৈতে একেলগ হোৱাত তেওঁ গৰ্ভৱতী হৈ কয়িনক প্ৰসৱ কৰিলে । তেতিয়া হৱাই ক’লে ,  যিহোৱাৰ সহায়ত মই এটি পুত্র সন্তান পালো ।
২০১৬ চনৰ ৩১ মে’ত কেন্দ্ৰীয় স্বাস্থ্য সেৱাত কৰ্মৰত চিকিৎসকসকলৰ কাৰ্যকাল ৬৫ বছৰলৈ বৃদ্ধিৰ প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনোৱা হয় ।
কিছু দিনৰ পাছত , যীচু পুনৰ কফৰনাহূমলৈ আহিল । তেতিয়া লোক সকলে তেওঁ ঘৰত আছে বুলি শুনি ,
বালিৰ স্তূপসমূহৰ বেছিভাগ জয়সেলমাৰৰ ওচৰে পাজৰে আছে ।
মই এই সন্মানৰ বাবে বিশ্বাসৰ বাবে গভীৰ ভাৱে ওচৰত েই আছো ।
তুমি বিদেশীসকলৰ হাতত অচুন্নৎসকলৰ দৰে মৰিবা , কিয়নো মই এই কলোঁ ’ এয়ে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
তেওঁলোকে খেতি চপোৱাৰ পাছৰ আন্তঃগাঁথনি শক্তিশালী কৰাৰ বাবে পূৰ্বৰ সূযোগৰ প্ৰতি আগ্ৰহ প্ৰদৰ্শন কৰে ।
11 1 0 800 600 নাইবা ততোধিক ৰিজল্যুশ্বনৰ , কমেও 256 ৰং সহ
তাত থকা সকলোৱে , বিশেষকৈ ধৰ্ম্মগুৰুসকলে তেনে কাৰ্য্যবোৰ দেখি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ অৰ্থাৎ মচীহৰ প্ৰশংসা কৰিব লাগিছিল ।
মই দেশবাসীক কওঁ যে গুজৰাটত যেনেকৈ নৱৰাত্রি উৎসৱ বা পশ্চিমবংগৰ দুর্গোৎসৱ–সেই দৰেই আজি পর্যটনৰ মূল আকর্ষণ হৈ উঠিছে–এই অ’নাম ।
আৰু মৰাৰীৰ সন্তানসকলৰ গোষ্ঠীসকলৰ মাজত যিসকলক নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে গণনা কৰা হ’ল ,
যি কোনোৱে নিজৰ পিতৃ বা মাতৃক শাও দিয়ে , তেওঁৰ অৱশ্যেই প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
হমাতৰ আৰু অৰ্পদৰ দেৱতাবোৰ ক’ত ? চফৰ্বিয়মৰ দেৱতাবোৰ ক’ত ? তেওঁলোকে জানো মোৰ শক্তিৰ পৰা চমৰিয়াক উদ্ধাৰ কৰিছিল ?
কিন্তু দুষ্টবোৰ উচ্ছন্ন হব , কিন্তু যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰা লোকে হলে দেশ অধিকাৰ কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে সহযোগিতা আৰু প্ৰতিযোগিতামূলক যুক্তৰাষ্ট্রীয় ধাৰণাৰে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে সহজে ব্যৱসায় কৰাৰ দিশত আৰু অধিক উন্নতি কৰিবলৈ একেলগে কাম কৰি আহিছে ।
তেতিয়া যীচুৱে এটি শিশুক ওচৰলৈ মাতি আনি তেওঁলোকৰ মাজত থিয় কৰাই কলে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশবাসীৰ হাতত অৰ্পণ কৰিলে আই এন এচ কালৱেৰি
ইস্ৰায়েলৰ জনসংখ্যা প্ৰথম দুবাৰৰ গণনা চীনয় পৰ্ব্বতৰ নামনিত ছাউনি পাতি থকাৰ সময়ত কৰা হৈছিল ।
পৰামৰ্শ প্ৰভাৱশালী হ’বলৈ তিনিটা কথাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিব :  পৰামৰ্শ দিওঁতাজনৰ মনোভাব আৰু উদ্দেশ্য , পৰামৰ্শ দিয়াৰ আধাৰ আৰু পৰামৰ্শ দিওঁতাজনৰ ধৰণ ।
শিক্ষা গ্ৰহণ কৰিবলৈ তেওঁ তেওঁবিলাকৰ কাণ মুকলি কৰে , আৰু অধৰ্ম্ম পথৰ পৰা ঘুৰিবলৈ তেওঁবিলাকক আজ্ঞা দিয়ে ।
তাৰ পাছত মই মোচি আৰু হৰোণক পঠিয়ালো আৰু মিচৰৰ লোক সকলৰ ওপৰত কৰা মোৰ কাৰ্যৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকলৈ মহা আপদ ঘটালোঁ । তাৰ পাছত মই তোমালোকক উলিয়াই আনিলো ।
১৬ যিসকলে খ্ৰীষ্টৰ সৈতে স্বৰ্গৰ পৰা শাসন কৰিব , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ বিৰুদ্ধে থকা বিদ্ৰোহৰ সকলোবোৰ বস্তুক পৃথিৱীৰ পৰা আতঁৰ কৰিব ।
ইয়াৰ পাছত যীচুৱে বুজিলে যে সকলো কৰ্ম এতিয়া শেষ হ’ল ; সেয়েহে শাস্ত্ৰীয় বচন সিদ্ধ হ’বৰ কাৰণে ক’লে , মোৰ পিয়াহ লাগিছে ।
আধ্যাত্মিক ভাৰসাম্যতা বজাই ৰখা কিয় সহজ নহয় ?
১২ : ২ , ৫ —সন্তান প্ৰসৱে এগৰাকী স্ত্ৰীক কিয় “ অশুচি ” কৰে ?
প্ৰভুৱে আজ্ঞা নকৰাকৈ , কোন ব্যক্তিয়ে কোৱা বাক্য সিদ্ধ হয় ?
যি জন ঈশ্বৰৰ লোক , তেওঁ ঈশ্বৰৰ কথা শুনে । আপোনালোকে সেইবাবেই নুশুনে , কাৰণ আপোনালোক ঈশ্বৰৰ লোক নহয় ।
তেওঁ নাকৰ পৰা ধোঁৱা ওলাই ওপৰলৈ গ’ল , তেওঁৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা অগ্নিয়ে গ্ৰাস কৰিলে ; তাৰ পৰা জ্বলি থকা আঙঠা ওলাই জ্বলি থাকিল ।
এজন ব্যক্তিৰ নিজা আৰ্থিক সমলৰ সংক্ৰান্তত
( ইয়োব ১৬ : ৫ ) প্ৰথমে তেওঁ হান্নাক দয়াপূৰ্ণ প্ৰশ্ন সুধিলে :  “ তোমাৰ মনত অসন্তোষ কিয় ? ”
২২. ৰূপান্তৰণ আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত থকা অন্য ভৱিষ্যতবাণীবোৰে আপোনাৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাব পেলাইছে ?
বাহিৰৰ পোহৰ ভিতৰ সোমাব পৰা বাৰখন নিখুট আইনাৰ সৈতে ই ৰাশিচক্ৰটোৰ সুন্দৰ লক্ষণ ।
নিৰাপত্তাৰ লাইব্ৰেৰী কোনো নিৰাপত্তাৰ মডিউলে অনুৰোধ কৰা অপাৰেশ্বনটো সম্পন্ন কৰিব নোৱাৰে
আমি আৱশ্যক হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি স্বইচ্ছাৰে দান কৰিবলৈ , ঈশ্বৰ আৰু আমাৰ সঙ্গী মানুহৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক প্ৰেৰিত কৰিব । —মাৰ্ক ১২ : ২৮- ৩১.
তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  নহয় , মোৰ প্রভু ; আপোনাৰ এই দাস সকলে শস্য কিনিবলৈহে আহিছোঁ ।
তেতিয়া গদলিয়াক বধ কৰাৰ পিছৰ দিন আছিল , তেতিয়া সেই কথা কোনো মানুহে জনা নাছিল ।
বিদ্যায়তনিক আৰু গৱেষণা তথা বিকাশ প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ মাজত এক শক্তিশালী সহযোগিতাৰ বাতাবৰণ সৃষ্টিৰ বাবে ইতিমধ্যে এক ব্যৱস্থা যুগুতাই উলিওৱা হৈছে ।
মই নিশ্চয়ে জানো , সেই কথা স্বৰূপ ; কিন্তু এজন ব্যক্তি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ সৈতে ধাৰ্মিক হ’ব পাৰে ?
তাৰ পাছত চমূৱেলে ক’লে , তোমালোকে গোটেই ইস্ৰায়েলক মিস্পাত গোটোৱা ; সেই ঠাইত মই তোমালোকৰ অৰ্থে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিম ।
৪ যিসকলে যীচুৰ শিষ্য হৈছিল তেওঁলোকক সম্বোন্ধিত কৰি যীচুৱে যিহোৱালৈ কৰা প্ৰাৰ্থনাত এইদৰে কৈছিল :  “ সত্যতাত তেওঁবিলাকক পবিত্ৰ কৰা ; তোমাৰ বাক্যেই সত্য । ”
এই চল্লিশ বছৰত , আপোনালোকৰ গাৰ কাপোৰ ফাটি যোৱা নাছিল আৰু আপোনালোকৰ ভৰিও ফুলা নাছিল ।
১৮০৬ চনত নিৰ্মিত হায়দৰাবাদস্থিত ব্ৰিটিছ ৰেছিডেঞ্চীৰ নক্সা প্ৰস্তুত কৰিছিল লেঃ ছেমুৱেল ৰাছেলে আৰু ই ভাৰতত থকা ইউৰোপীয়ান স্থাপত্যসমূহৰ ভিতৰত আটাইতকৈ উৎকৃষ্ট ।
তাতে তেওঁলোকে উঠি গৈ , ছিন মৰুভূমিৰ পৰা ৰহোবলৈ , হমাতৰ প্ৰৱেশস্থানলৈকে দেশখন গুপুতে চালে ।
আদিপুস্তকৰ আৰম্ভণিতে “ আদিতে ” বুলি উল্লেখ কৰা বাক্যটোৱে কোটি কোটি বছৰ অতীতৰ বিষয়ে আভাস দিছে ।
যিহোৱাৰ দাস মোচিৰ মৃত্যুৰ পাছত , যিহোৱাই মোচিৰ পৰিচাৰক নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাক ক’লে ,
( প্ৰকাশিত বাক্য ১১ : ৩- ১১ ) তেতিয়াৰে পৰা অভিষিক্ত বৰ্গই উৎসাহী হৈ স্বৰ্গত স্থাপিত হোৱা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তোমালোকে কোনো লোকৰ অহিতে মিছা কথা নকবা । অন্যায় সাক্ষী দিবলৈ তোমালোকে দুৰ্জন লোকৰ লগত সহযোগ নকৰিবা ।
এদিন চাৰাই দেখিলে যে হাগাৰৰ পুত্র ইশ্মায়েলে ইচহাকক ইতিকিং কৰিছে ।
প্ৰিভিলেজ ডিলিট কৰিব নোৱাৰিলে
ময়ো হাত-তালি দিম আৰু মোৰ ক্ৰোধ মাৰ নিয়াম ; মই যিহোৱাই ইয়াকে ক’লোঁ ।
হে যিহোৱা , মোৰ প্ৰাৰ্থনালৈ কাণ পাতা , মোৰ মিনতিৰ ক্রন্দন তুমি শুনা ।
কিন্তু উৰিয়াই নিজ প্ৰভুৰ দাসসকলৰ সৈতে ৰাজগৃহৰ দুৱাৰ মুখতে শুই থাকিল , নিজৰ ঘৰলৈ বুলি আৰু নামি নগ’ল ।
ধূপ জ্বলাবৰ বাবে সোণৰ বেদিটো সাক্ষ্য-ফলিৰ নিয়ম চন্দুকৰ আগত ৰাখিবা , আৰু আবাসৰ দুৱাৰত পৰ্দাবোৰ লগাই দিবা ।
ছেভিংত পাছৱৰ্ডৰ নিৰাপত্তা অনুমোদন কৰক
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে শিক্ষাবিদসকলে শিক্ষক আৰু শিক্ষাৰ্থীৰ মাজৰ সংযোগহীনতা আঁতৰোৱাৰ বাবে কাম কৰা উচিত , যাতে শিক্ষাৰ্থীসকলে সমগ্ৰ জীৱন ধৰি শিক্ষকসকলক মনত ৰাখিব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ দৃঢ় পদ্ধতিৰ ৰ কিছু সময় ৰ ব আৰু সম গুণবিশিষ্ট খাদ্য পৰিবৱেশন কৰিব ।
সূৰ্যোদয় আৰু সূৰ্যাস্তৰ বাবে জনাজাত চাম বালিৰ স্তূপটো এটা সুন্দৰ পৰিভ্ৰমণ স্থল ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলে পলম কৰাৰ বাবে , স্বৰ্গদূতকেইজনে তেওঁলোকৰ হাতত ধৰি নগৰৰ বাহিৰ কৰিলে ।
সেইবাবে যোচেফ আৰু মৰিয়মে বৈৎলেহমলৈ যাবলগীয়া হ’ল ।
কিন্তু যিহোৱাৰ সেই মহৎ মহৎ কার্যবোৰ আপোনালোকেই নিজ চকুৰে দেখিছিল ।
৯ সংখ্যাটো বা তলত দিয়া তৰাবোৰ গন্তি কৰি পোৱা সংখ্যাটোঃ            
সেইদৰে প্ৰধান পুৰোহিত , পৰিচাৰক সকলে বিদ্ৰূপ কৰি ক লে ,
তেওঁলোকে নিজৰ মৰ্য্যাদা বা আনৰ ওপৰত অধিকাৰ চলাবলৈ কেতিয়াও নিবিচাৰে ।
তুমি পকামুৰীয়া জনৰ আগত উঠি থিয় হ’বা , বৃদ্ধলোকক সমাদৰ কৰিবা আৰু নিজ ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখিবা ; মই যিহোৱা ।
এই ভাবনাৰে–আমি অনাগত সময়ত কি কি পদক্ষেপ ল’ব পাৰো সেয়া চিন্তা কৰা দৰকাৰ ।
বৈদেশীক বনৰীয়া জীৱন , ৰাজকীয় গঠন আৰু ভোজন সমৃদ্ধ থালবিলাকৰ বাহিৰেও মহাত্মাৰ ৰাজ্য গুজৰাটৰ আমি জনাতকৈ আৰু বহু সৰু কথা জানিবলৈ আছে ।
অধিপতি যদি তোমাৰ ওপৰত ক্রুদ্ধ হয় , তথাপিও তুমি তোমাৰ পদ ত্যাগ নকৰিবা ; কিয়নো শান্তভাৱে থাকিলে ডাঙৰ ডাঙৰ অন্যায়কো শান্ত কৰিব পাৰি ।
( ১ বংশাৱলি ১১ : ১-৩ ) তাৰ অলপ পিছতেই তেওঁ যিৰূচালেম অধিকাৰ কৰে ।
যীচুৱে শিক্ষা দিওঁতে কিয় প্ৰশ্নসমূহৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
আৰু এইদৰে আচৰণ কৰা সকল যে মৃত্যুৰ যোগ্য , ঈশ্বৰৰ এই বিচাৰ জানিও , তেওঁলোকে সেইদৰে আচৰণ কৰে ; কেৱল সেয়ে নহয় , কিন্তু তেনেকুৱা আচৰণ কৰা সকলক সন্মতিও দিয়ে ।
৯ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি থকা পাঁচনি পৌলৰ মনোবৃত্তিক আক্কিলা আৰু প্ৰিষ্কিল্লাৰ উপৰিও আন বহুতো ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰকে অনুকৰণ কৰিছিল ।
পাছে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে মোচিক কলে , চাওঁক , আমি মৰিলোঁ , আমি বিনষ্ট হলোঁ , আমি সকলোৱেই বিনষ্ট হলোঁ ।
নিয়মানুবৰ্ত্তিতাৰ অভাৱত তেওঁৰ মৃত্যু হয় ; তেওঁৰ অজ্ঞানতাৰ কাৰণে তেওঁ বিপথে যায় ।
( উপদেশক ৩ : ১১ ) বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ আগতে আপুনি বাইবেলৰ প্ৰাথমিক জ্ঞান লোৱা আৰু সেইবোৰ নিজৰ জীৱনত পালন কৰা উচিত ।
এই কথা যদি দেশাধিপতিয়ে শুনে , তেতিয়া আমি তেওঁক বুজাই বঢ়াই লম আৰু তোমালোকক এই বিষয়তোৰ পৰা দুৰত ৰাখিম ।
যেনে , ধৰ্ম্মগুৰুসকলে অমৰ প্ৰাণ , নৰকাগ্নি আৰু ত্ৰিমূৰ্ত্তি আদিৰ দৰে মিছা শিক্ষাৰ দ্বাৰা লোকসকলক ভুল পথে পৰিচালিত কৰিছে । —২ তীমথিয় ৪ : ৩ , ৪.
তেওঁবিলাকে বাল দেৱতাবোৰৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিছিল , আৰু কটা মূৰ্ত্তিবোৰৰ নিমিত্তে ধূপ জ্বলাইছিল ।
মোক ঘৰগিৰী দায়িত্বৰ পৰা অাতৰালেও লোক সকলে যাতে তেওঁলোকৰ ঘৰলৈ মোক নিমন্ত্ৰণ কৰে , সেই কাৰণে কি কৰিব লাগিব তাক মই জানিছোঁ ।
তেওঁ কয়লাৰ নাটনি বিষয়টো এতিয়া অতীতৰ এক ঘটনাত পৰিণত হ’ল বুলি কোৱাৰ লগতে ইয়াৰ দ্বাৰা শক্তিখণ্ডৰ উৎপাদন বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱা বুলি কয় ।
সেই সময়ত ওচৰৰ পৰ্ব্বতত এজাক গাহৰি চৰি আছিল ।
তোমালোকৰ নীনবি নগৰৰ পৰাই যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে কু কল্পনা কৰোতা , কু আলচ কৰোতা এজন ওলাল ।
পাছত আমাৰ পিতায়ে কৈছিল , তোমালোকে পুনৰ গৈ আমাৰ বাবে কিছু শস্য কিনি আনাগৈ । ’
তাৰ পাছত গায়কজনে অৱিশিষ্ট বাক্যশাৰীক গাইছিল ( ৯১ : ১৪- ১৬ ) ।
মই মিনতি কৰোঁ , তোমালোকে পুনৰায় আৰম্ভ কৰা , কোনো অন্যায় নহওঁক ; আকৌ কওঁ , পুনৰায় আৰম্ভ কৰা , মোৰ ধাৰ্মিকতা এতিয়াও থিৰে আছে ।
পাছত এনে ঘটে যে কোনো এজন লোক যেতিয়া তেওঁক শ্ৰদ্ধা জনাবলৈ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহে , সেই লোকজনক তেওঁ হাত মেলি ধৰে আৰু চুমা খায় ।
দাসক তেওঁৰ মালিকৰ আগত নিন্দা নকৰিবা ; কৰিলে তেওঁ তোমাক শাও দিব , আৰু তুমি দোষী বুলি গণিত হ’ব ।
সেইসময়ত ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰীসকলে ইস্ৰায়েলীসকলক যাবলৈ দিয়াৰ বাবে দুখ কৰিলে ।
প্ৰাচীন সময়তো যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকল  লেখত অধিক  হোৱাৰ বাবেই যে বাছি লৈছিল এনে নহয় ।
তুমিয়েই নিজৰ শক্তিৰে সমুদ্ৰক দুভাগ কৰিছিলা ; তুমিয়েই সাগৰৰ পানীতথকা দৈত্যৰ মূৰ থেতালি ভাঙিছিলা ।
এই চুক্তিয়ে ভাৰতৰ পৰা ইৰাণলৈ আৰু ইৰাণৰ পৰা ভাৰতলৈ বিনিয়োগ , প্ৰযুক্তি আৰু কৰ্মচাৰীৰ প্ৰবাহত উৎসাহ যোগোৱাৰ লগতে দ্বৈত কৰো ৰোধ কৰিব ।
সময়মতে সকলো কাম কৰা স্বভাৱ বা গুণ
বাস্তৱিক ঈশ্বৰে অসাৰ কথা নুশুনে , আৰু সৰ্ব্ব শক্তিমান জনাই তাক নাচাবও ।
এই মিছনাৰীসকলে তাত থকা ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে কঠিন পৰিশ্ৰম কৰাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰচেষ্টাত আশীৰ্ব্বাদ দিলে ।
বা এটা মতা মেৰে সৈতে , তুমি যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সুঘ্ৰাণৰ অৰ্থে , হীনৰ তিনি ভাগৰ এভাগ তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি দহ ভাগৰ দুভাগেৰে ভক্ষ্য নৈবেদ্য যুগুত কৰিবা ।
নাথনে ক’লে ,  হে মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ , ‘মোৰ পাছত অদোনিয়া ৰজা হ’ব আৰু মোৰ সিংহাসনত সিয়েই বহিব , এনে বুলি আপুনি ক’লে নে কি ?’
“ হে ভাইবিলাক , মই ইয়াকে কওঁ , সেই কাল চুটি কৰা হৈছে । ” —১ কৰিন্থীয়া ৭ : ২৯.
কাৰণ কোনো মানুহে গোটেই খন জগত পায়ো নিজকে নিজে যদি হেৰুৱায় বা হানি কৰে তেন্তে তেওঁৰ কি লাভ ?
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰত্যেক বছৰে তেওঁ নিজৰ পৰিয়ালটোৰ সৈতে বছেৰেকীয়া নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ নিজৰ কাঠমিস্ত্ৰি কাম বন্ধ কৰি নাচৰতৰ পৰা যিৰূচালেমলৈ যাত্ৰা কৰিছিল ।
কিয়নো জগত আৰু তাৰ পৰিপূৰ্ণতা প্ৰভুৰেই ।
এলীয়ে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , তুমি শান্তিৰে যোৱা ; ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত তুমি যি নিবেদন কৰিলা , সেয়া তেওঁ গ্ৰহণ কৰক ।
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই দাগ থকা বস্তুটো ধুবলৈ আজ্ঞা দিব ; পাছত আৰু সাতদিন সেই বস্তুটো আতৰত ৰাখিব ।
পাটীদৈ গছৰ পাতৰ নিচিনা পাত থকা এবিধ চুটি চাপৰ বনগছৰ গোটা , দীঘলীয়া আলু
পশুপালন , দুগ্ধপাম আৰু মীনপালনৰ ক্ষেত্রত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা প্রসাৰৰ লগতে ভাৰতীয় পশু তথা মৎস্যক্ষেত্ৰৰ উৎপাদন তথা উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধিৰ বাবে লক্ষ্যৰে এই বুজাবুজি চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
কৃষকসকলক বৃহৎ হাৰত পাম তেলৰ খেতি কৰাত উৎসাহিত কৰিব ।
তেওঁলোকে এইদৰে কৰাৰ বাবে মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলে শিক্ষা আৰু উৎসাহ দিয়া কাৰ্য্যত মনোযোগ দিব পাৰে ।
পাছত নোহৰ সৰ্ব্বমুঠ ন শ পঞ্চাশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
যিচয়ৰ পুত্ৰ দায়ূদে সকলো ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিছিল ।
কিন্তু সংস্পৰ্শ আৰু বন্ধনবোৰৰ দ্বাৰাই প্ৰতিপালিত আৰু দৃঢ়ৰূপে সংযুক্ত হোৱা গোটেই শৰীৰ যি জনৰ পৰা ঐশ্বৰিক ৰূপত বৃদ্ধি পাই বাঢ়ি আছে , সেই মূৰ স্বৰূপ খ্ৰীষ্টক অৱলম্বন নকৰে ।
এইটোৱেই দোষাৰ্থক বলিদানৰ নিয়ম । সেয়ে অতি পবিত্ৰ ।
যি জনাই ইস্ৰায়েলক তাৰ মাজেদি পাৰ কৰালে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
পদটোত লিখা বাক্যবোৰ পঢ়ি তাই উপলব্ধি কৰিব ধৰে যে সেই বাক্যশাৰী তাইত প্ৰযোজ্য হৈছে ।
যিহোৱাই ঈশ্বৰ আৰু তেঁৱেই আমাক দীপ্তি দিলে ; তোমালোকে বলিৰ পশুবোৰ ৰছীৰে যজ্ঞবেদীৰ শিঙলৈকে বান্ধা ।
উপত্যকালৈ নামি যোৱা পশুৰ জাকৰ দৰে যিহোৱাৰ আত্মাই তেওঁলোকক জিৰণি দিছিল ; নিজৰ নামৰ প্রশংসা কৰিবলৈ তুমি তোমাৰ লোকসকলক লৈ আহিছিলা ।
আপুনি জানেনে যে আচলতে সেইবোৰ দেখাত কেনেকুৱা বা সেইবোৰ ক’ৰ পৰা আহিছে ?
আপোনালোকেও সহন কৰক , নিজ নিজ হৃদয় থিৰে ৰাখক ; কাৰণ প্ৰভুৰ আগমণ ওচৰ পালেহি ।
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাক পূৰণ কৰিবলৈ দৃঢ় সংকল্প প্ৰকাশ কৰিলে
প্ৰথম শতিকাৰ খ্ৰীষ্টানসকলে অত্যাচাৰমূলক খেল-ধেমালী আৰু অনৈতিক মনোৰঞ্জনত ভাগ লোৱাৰ পৰা আঁতৰি আছিল
যোনাথনৰ পুত্র পেলৎ আৰু জাজা আছিল । এওঁলোক যিৰহমেলৰ বংশধৰ আছিল ।
আমি কৃষি বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট উন্নতি কৰিছো ।
মই ঘোষণা কাৰ্য্যত আৰু বেছি সময় কেনেকৈ অতিবাহিত কৰিব পাৰোঁ ?’
গৰু আৰু ভালুকে একেলগে চৰিব , আৰু সিহঁতৰ পোৱালিবোৰ একেলগে শুব , সিংহই ষাড় গৰুৰ দৰে ধান খেৰ খাব ।
শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে আমাক সহায় কৰা ; কিয়নো মানুহৰ সহায় যে বৃথা ।
পলেষ্টীয়াবিলাকৰ নেতাবিলাকে দলীলাক কথা দিলে যে যদি তাই চিম্চোনৰ শক্তিৰ ৰহস্য তেওঁলোকক জনায় , তেনেহ’লে তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে তাইক ১ ,১০০টাকৈ ৰূপৰ মুদ্ৰা দিব ।
হে যিহোৱা , মোক সুস্থ কৰা , তাতে মই সুস্থ হম মোক ৰক্ষা কৰা , তেতিয়া মই পৰিত্ৰাণ পাম । কিয়নো তুমি মোৰ প্ৰশংসাৰ স্থল ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ মহান ব্যক্তি চৰ্দাৰ পেটেলৰ পূণ্য তিথি আমি তেওঁক সুঁৱৰিছো ।
এই প্রসংগত তেওঁ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষেত্রত ভাৰতৰ মানৱতাবাদী কাম , যেনে সাহায্য আৰু উদ্ধাৰকাৰ্যৰ ক্ষেত্ৰত লোৱা প্ৰচেষ্টা , আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰী গঠন আৰু এমটিচিআৰ , ৱাছেনাৰ ব্যৱস্থাপনা আৰু অষ্ট্ৰেলিয়া গোষ্ঠীত সদস্যপদ গ্ৰহণৰ দৰে দিশৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ কয় যে আত্মবিশ্বাসৰ দিশৰপৰা চাবলৈ গ’লে বৰ্তমানৰ সময়ক ভাৰতৰ সোণালী যুগ বুলিব পাৰি ।তেওঁ কয় যে এই গঠনমূলক পৰিবেশক আমি নতুন ভাৰত গঢ়াৰ দিশত কামত লগাব পাৰো ।
যদি মাটিত তাৰ শিপা বুঢ়া হয় , আৰু ভুমিত তাৰ মূঢ়াতো মৰে ,
মৰাশ নিয়া বা কঢ়িওৱা বাহন ।
গভীৰ আগ্ৰহেৰে সৈতে ।
লৰচৰ নকৰাকৈ একে স্থানতে থকা  ।
গেৰ্চোনৰ পৰা লিবনীয়া সকলৰ বংশ আৰু চিমীয়ীয়া সকলৰ বংশ উৎপন্ন হ’ল । এওঁলোকেই হ ল গেৰ্চোনীয়া সকলৰ বংশ ।
যীচুৰ প্ৰসিদ্ধ পৰ্বতীয়া উপদেশত কথোপকথন কৰাৰ বিষয়টোক ক্ষন্তেক বিবেচনা কৰক ।
গতিকে ফৰৌণে নিজৰ সকলো প্ৰজাক এই আজ্ঞা দিলে :  ‘তোমালোকে নকৈ জন্মা প্ৰতিজন ল’ৰাক বধ কৰিবা , কিন্তু প্ৰতিজনী ছোৱালীক হ’লে জীয়াই ৰাখিবা ।’
কিছুদিন আগতে মোৰ খুব কম বয়সৰ একাংশ কন্যাক লগ পোৱা সুযোগ হৈছিল আৰু তেওঁলোকৰ একাংশৰ জন্ম হৈছে হিমালয়ত ।
ইয়াক নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ প্ৰকৃততে কাৰ আঁচনি আছিল তোমালোকে জানানে ?
কিন্তু তোমালোকে সেই নাচৰীয়সকলক দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰালা আৰু ভাৱবাণী প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সেই ভাৱবাদীসকলক নিষেধ কৰিলা ।
২৬.০৪.২০১৮ত পঞ্জাৱ চৰকাৰেও ইয়াৰ বিত্তীয় দিশত অনুমোদন জনায় ।
যীচুৱে সেই চাবিটো ব্যৱহাৰ কৰি প্ৰাচীন ফিলাডেলফিয়া আৰু অন্যান্য ঠাইৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে ৰাজ্যৰ সুযোগ আৰু বিশেষাধিকাৰ মুকলি কৰিছিল ।
চাৰ্টিফিকেটখন তলৰ ব্য়ৱহাৰ কেইটাৰ বাবে পৰীক্ষা কৰা হৈছে
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   বাবিলৰ ৰজাৰ তৰোৱালখনে তোমাৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ কৰিব ।
বাইবেলত কৈছে , “ হে মোৰ বোপা , তুমি শুনি জ্ঞানী হোৱা , আৰু তোমাৰ মনক সৰল পথত চলোৱা ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোক আৰু অধিককৈ উপচি পৰা । ”
যেতিয়া অৰ্ণনে ঘেঁহু মৰণা মাৰি আছিল , তেতিয়া তেওঁ পাছফাললৈ ঘূৰি দূতক দেখিলে । তেওঁ আৰু তেওঁৰ চাৰিজন পুত্রই নিজকে লুকুৱালে ।
তোমালোকে এই কার্যবোৰৰ ভিতৰৰ কোনো কাৰ্যৰ দ্বাৰাই নিজকে অশুচি নকৰিবা ; কিয়নো যি যি জাতিক মই তোমালোকৰ সন্মুখৰ পৰা খেদিম , তেওঁলোক এই সকলো কৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই অশুচি হ’ল ।
ইয়াকে পবিত্ৰ লোক সকলৰ দীৰ্ঘসহিষ্ণু ধৈৰ্য বুলি কোৱা হয় , যি সকলে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা আৰু যীচুত থকা বিশ্বাস পালন কৰে ।
সৰ্বাধিক 10 টা বস্তু ৰপ্তানি কৰিব পৰা হ ব
1 ফাইলটো সৃষ্টি কৰিব নোৱাৰি
এতিয়া আন সকলোলৈকে অৱশ্যে প্ৰভুৱে নহয় , কিন্তু মইহে কওঁ , যদি কোনো ভাইৰ খ্ৰীষ্টত অবিশ্বাসী ভাৰ্যা থাকে আৰু তেওঁ যদি স্বামীৰ সৈতে থাকিবলৈ সন্মত হয় , তেনেহলে স্বামীয়ে তেওঁক পৰিত্যাগ নকৰক ।
আমি আপোনালোকক আদৰণি জনাইছো কুৰুক্ষেত্ৰলৈ । ই হ ল পুৰণি ভাৰতীয় সভ্যতাৰ পীঠস্থান । এই ভূমিতেই বেদসমূহ লিখা হৈছিল ।
এয়া প্ৰথমটো পৰিঘটনা নহয় যে ভাৰতে শ্ৰীলংকাৰ সৈতে অংশীদাৰিত্বৰে এক সেৱা মুকলি কৰিছে ।
“ মৰিয়মৰ দৰে নম্ৰ হওক ” :  ( ১০ মি. )
ৰোগ অথবা দুৰ্বলতাৰ কাৰণে হাত ভৰি চলাব নোৱাৰা হৈ মাটিত পৰি থকা
আৰু আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত ঘিণ লগা কোনো স্তম্ভ স্থাপন নকৰিব ।
এই প্ৰকল্পসমূহে বেউৰত এমএলডি আৱৰ্জনা নিষ্কাষণৰ পৰিমাণ পূৰ্বৰ ২০ এমএলডিৰ পৰা ১২০ এমএলডিলৈ উন্নীতকৰণ ঘটাব ।
মই সুৰ্য্যক দীপ্তি দিয়া , বা চন্দ্ৰক উজ্জ্বলৰূপে আকাশত গমন কৰা দেখি ,
অহঙ্কাৰী মনোবৃত্তি বিকশিত নকৰিবলৈ সাৱধান হওক
এয়ে সেই দিন , যি দিন যিহোৱাই নিৰূপণ কৰিলে ; আহাঁ , আমি এই দিনত আনন্দ কৰোঁ আৰু উল্লাস কৰোঁ ।
পাৱাৰ ষ্টেচনৰ আন এটা কৃতিত্ব যে ইয়াক পিংক ফ্লয়ডৰ এনিমেলছ ৰ সন্মুখ ভাগত দেখা গৈছিল ।
নিহন্দেহ , আপুনিও ‘ধাৰ্ম্মিকতালৈ ভোক লগাবিলাকৰ’ এজনা ।
মোচিৰ দাবীক ফৰৌণে একেবাৰেই নুই কৰিলে ।
প্ৰথমে তেওঁলোকে নিজকে পৰীক্ষা কৰক , পাছত নিৰ্দোষী হলেহে পৰিচাৰক ডিকন ৰ কাৰ্য কৰক ।
আমাৰ ওঁঠেৰে কৰা প্ৰশংসাক যিহোৱাই এক প্ৰকাৰৰ উত্তম বলিদান বুলি গণ্য কৰে ।
( হেলনীয়া মুদ্ৰণ আমাৰ ) —জিউইচ্ এনটিক্যুটীজ , পুস্তক ৪ , অধ্যায় ৮ অনুচ্ছেদ ১০.
চুবুৰীয়া দেশ হিচাপে নিৰাপত্তাৰ ক্ষেত্রত আমাৰ স্বার্থ একেধৰণৰ ।
তেওঁ শ্ৰী ছাইবাবা সমাধিৰ শতবৰ্ষৰ স্মাৰক হিচাপে এটা ৰূপৰ মূদ্ৰাও মুকলি কৰিব ।
( যিচয়া ৫ : ২০ ) চয়তানে এনে এক পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰে , যি বছৰ বছৰ ধৰি প্ৰভাৱিত বুলি প্ৰমাণিত হৈ আহিছে । সেয়া হৈছে সন্দেহৰ ভাব সৃষ্টি কৰিব পৰা প্ৰশ্ন ।
মহীশুৰত কৃষ্ণৰাজা চাৰ্কলৰ আশে পাশে থকা দোকানবোৰৰ উপৰিও কৰ্ণাটকা ষ্টেট আৰ্ট এণ্ড ক্ৰাফট্ অম্প ৰিয়াম আৰু অল ইণ্ডিয়া ক্ৰাফট্ এম্প ৰিয়ামেও আপোনাৰ ইচ্ছাপূৰণ কৰিব পাৰে ।
( সেই দেশকো ৰেফায়ীয়াসকলৰ দেশ বুলি গণিত কৰা হয় , কাৰণ পূর্বে ৰেফায়ীয়াসকলে তাত বাস কৰিছিল । কিন্তু অম্মোনীয়াসকলে তেওঁলোকক জুমজুমীয়া বুলিহে কয় ।
মোৰ দূর্নাম তুমি দূৰ কৰা , যিহক মই ভয় কৰো ; কিয়নো তোমাৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ মঙ্গলময় ।
দামুৰি আৰু যুৱা সিংহই একেলগে চৰিব ।
১৯৮১ চনত ৰাজস্থানৰ বাবে সূচীভূক্ত এলেকাৰ সাংবিধানিক আদেশ জাৰি কৰা হয় ।
তেতিয়া , হিষ্কিয়াই যিহোৱাৰ গৃহত কেতবোৰ কোঁঠালি যুগুত কৰিবলৈ আজ্ঞা দিয়াত তেওঁলোকে সেইবোৰ যুগুত কৰিলে ।
কল্পনা কৰক যে শস্যৰ পৰিমাণ ইমানেই অধিক হ’ব , কিছুমান শস্য আগন্তুক বছৰত হাল বোৱা আৰু নকৈ গুটি সিচাঁ পৰ্য্যন্ত পথাৰত দাবলৈ বাকী থাকিব!
ঘাই-পথ ,বিমান-পথ ,ৰেল-পথ আৰু জল-পথ এই আটাইবোৰক প্ৰয়োজন অনুসৰি একত্ৰিত কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
বৃটিছসকলে কাশ্মীৰৰ নিজৰাবোৰত মুগা আৰু ৰামধেনু ৰঙৰ স্বাস্থ্যবান পৰিৱৰ্তন কৰিছিল ।
তেওঁলোকে মূৰ নুখুৰাব , বা চুলি দীঘল হ’বলৈ নিদিব , কেৱল মূৰৰ চুলি কাটিব ।
মই যিহোৱাক বিচাৰিলো , তাতে তেওঁ মোক উত্তৰ দিলে ; মোৰ সকলো ভয়ৰ পৰা তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
( যোহন ১ : ১৪ ) যীচুয়ে এজন বাৰ্ত্তাবাহক হিচাপে কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে তেওঁক “ বাক্য ” বুলিও কোৱা হয় ।—হিতোপদেশ ৮ : ২২ , ২৩ , ৩০ ; কলচীয়া ১ : ১৫ , ১৬ পঢ়ক ।
পৰাক্ৰমী বীৰপুৰুষসকলৰ নাম :  যোৱাবৰ ভায়েক অচাহেল , বেৎলেহমৰ দোদোৰ পুত্ৰ ইলহানন ,
প্ৰাৰ্থনা কৰা সময়ত অনা ইহুদী সকলৰ নিচিনাকৈ তোমালোকে অনৰ্থক পুণৰুক্তি নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁলোকে ভাৱে , তেওঁলোকৰ বেচি কথাৰ কাৰণে প্রার্থনা শুনা যাব ।
ছিংগাপুৰৰ অৱসৰপ্ৰাপ্ত জ্যেষ্ঠ মন্ত্ৰী শ্ৰী গহ চক টঙে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বৈদেশিক মন্ত্ৰী হিচাপে নিযুক্তি লাভ কৰাৰ বাবে ড০ আব্দুল মোমেনক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে । কাৰ্যকালৰ প্ৰথমটো বিদেশ ভ্ৰমণ হিচাপে ভাৰতক বাছনি কৰাৰ বাবেও বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰীগৰাকীক প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ধন্যবাদ জনায় ।
এতেকে চৌলৰ জীয়েক মীখলৰ মৰণ কাললৈকে কোনো সন্তান নহ’ল ।
আমি একেলগ হৈ মানৱ সভ্যতাৰ প্ৰতি যথেষ্ট বৰঙণি আগবঢ়াব পাৰো ।
পুনৰায় তাই গৰ্ভৱতী হৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰি তাৰ নাম ওনন ৰাখিলে ।
গুজৰাটত সংঘটিত এক দুৰ্ঘটনাত মৃত্যু হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি শোক প্ৰকাশ কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
স্বর্গৰ পৰা নামি অহা আহাৰ এয়ে ; যি মানুহে ইয়াক খায় , তেওঁ পুনৰ নমৰে ।
তেওঁ শিল খুলি দিলে , তাতে জলসমূহ ওলাই আহিল ; সেয়ে নদীৰ দৰে মৰুভূমিৰ মাজেদি বৈ গ’ল ।
গতিকে , ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে আন কোনোবাইহে সাপৰ যোগেদি কথা পাতিছে ।
নিয়মীয়া পৰিশোধবোৰ নিয়মীয়া পৰিশোধবোৰ আৰু এটা নিৰ্দিষ্ট চক্ৰীয় সুতৰ হাৰৰ আধাৰত এটা ভাত্তাৰ চক্ৰীয় পৰিশোধবোৰ ঘূৰাই পথায়
বাহ্যিক অপাৰেছনে অপাৰেছন কাৰ্যকৰী কৰিব নোৱাৰে
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পথৰ ফল ভোগ কৰিব , তেওঁলোকে নিজৰ পৰিকল্পনাৰ ফলেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব ।
গ্ৰাফিক্স ৰপ্তানি কৰাৰ কাৰণে পর্যাপ্ত স্মৃতি নাই
কোনো এক নিৰ্দিষ্ট প্ৰকাৰৰ সদৃশ  
যিহূদাৰ ৰজা আচাৰ ৰাজত্বৰ ছাবিশ বছৰত বাচাৰ পুত্ৰ এলাই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত তিৰ্চাত ৰাজত্ৱ কৰিবলৈ ধৰিলে ; তেওঁ দুবছৰলৈ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
সংখ্যা সম্পৰ্কীয়
“ সকলোকে বৈশাখীৰ অভিনন্দন জনাইছো ।
তেতিয়া গৌৰৱে আৰু বেছি ভয় খালে ।
চাৰা আৰু অব্ৰাহাম বুঢ়া হোৱাৰ বাবে তেনে হোৱাটো অসম্ভৱ যেন লাগিব পাৰে ।
এলেহুৱা হাতেৰে কাম কৰা মানুহ দৰিদ্ৰ হয় , কিন্তু পৰিশ্ৰমীজনৰ হাতে তেওঁক ধনৱান কৰে ।
তেতিয়া যেহূৱে পুৰোহিতৰ পোছাক ৰক্ষকজনক ক’লে , বাল দেৱতাৰ উপাসকসকলৰ কাৰণে কাপোৰ লৈ আহা । তাতে লোকজনে তেওঁলোকৰ কাৰণে কাপোৰ উলিয়াই আনিলে ।
বাইবেলত উল্লেখ কৰা “ নৰক ” চয়তানৰ বাসস্থান নহয় ।
গুহা ভ্ৰমণ , বিভিন্ন স্থান দৰ্শন আৰু খিলঞ্জীয়া সংখ্যালঘু জনগোষ্ঠীয় অঞ্চল ভ্ৰমণকে ধৰি এই অঞ্চলটোক সকলো দিশৰ পৰা পৰ্যটন ক্ষেত্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ চৰকাৰে পৰিকল্পনা লৈছে ।
যাৰ শুনিবলৈ কাণ আছে , তেওঁ শুনক ।
ট্ৰেফিক সংনমনে ব্যৱহাৰ কৰা বেণ্ডউইদ্থটো হ্ৰাস কৰিব , কিন্তু ৰ বোজাটোও বৃদ্ধি কৰিব যদি আপোনাৰ কম্পিউটাৰে সাধাৰণতকৈ লেহেম গতিত কাম কৰি আছে , এই বিকল্পবোৰ অক্ষম কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক
পাছে তেওঁ পৰ্ব্বতত উঠি   , যি সকলক তেওঁ ইচ্ছা কৰিলে , তেওঁলোকক মাতিলে , আৰু তেওঁলোক তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল ।
গতিকে লোক সকলক এতিয়া বিদায় দিয়ক , তেতিয়া তেখেত সকলে ওচৰৰ গাঁৱলৈ গৈ নিজৰ কাৰণে খোৱা বস্তু কিনিব পাৰিব ।
তুমি নিজ নিজ পিতৃ বংশ আৰু গোষ্ঠী অনুসাৰে লেবীৰ সন্তানসকলক গণনা কৰা । এমহীয়া আৰু তাতকৈ অধিক বয়সীয়া আটাই পুৰুষক গণনা কৰিবা ।
তেওঁৰ মৃত্যু কেনে ধৰণে হব , সেই বিষয়ে বুজাবলৈ তেওঁ এই কথা ক’লে ।
দ্বিতীয় ৰাজাৱলি কিতাপখনত বৰ্ণনা কৰা হৈছে যে কেনেকৈ এজন ভৱিষ্যতবক্তা হিচাপে থকা ইলীচাই যিহোৱাৰ নাম আৰু সত্য উপাসনাৰ প্ৰতি অধিক আগ্ৰহকতা আৰু উদ্দীপনা প্ৰকাশ কৰিলে ।
যি লোকে কুকৰ্ম কৰে , তেওঁ নীতিহীন কথা কোৱাসকলৰ কথা শুনে , আৰু মিছলীয়াই বেয়া বিষয়ৰ কথা কওতা জনলৈ মনোযোগ দিয়ে ।
সেই ভিক্ষা প্ৰদানৰ লক্ষ্য দৰিদ্ৰসকলৰ সবলীকৰণ নাছিল । সেই ভিক্ষা এনেয়ে প্ৰদান কৰা হৈছিল , যাতে দুখীয়াসকল দুখীয়া হৈয়ে থাকি যায় আৰু তেওঁলোকৰ ৰাজনৈতিক জীৱন প্ৰভূৰ দয়াত বাছি থাকে ।
লোকে তাক দেখি হাত তালি দিব , আৰু ছি ছি কৰি তাৰ ঠাইৰ তাক খেদি দিব ।
পাছত তেওঁলোকে অকস্মাতে চাৰিওফাললৈ চাই , যীচুৰ বাহিৰে আন কাকো দেখা নাপালে ।
তেতিয়া ওবাদিয়াই বাটত গৈ থাকোতে , হঠাৎ এলিয়াক লগ পালে । ওবদিয়াই তেতিয়া তেওঁক চিনি পালে , আৰু মাটিত মূখ লগাই তেওঁক ক’লে ,  আপুনি মোৰ প্ৰভু এলিয়া হয়নে ?
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁ ১২ জন শিষ্যক বাছি লৈ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আদেশ দিলে ।
খবৰৰ প্ৰকাৰ 1 , যুক্তি 2
কিয়নো যিহোৱাই কৈছে , ‘ময়েই তাৰ চাৰিওফালে অগ্নিৰ গড় , আৰু তাৰ মাজত গৌৰৱস্বৰূপ হ’ম ।
ঊল আৰু শণ সুতা মিহলাই বোৱা কাপোৰ নিপিন্ধিব ।
লেবী গোত্ৰৰ বাবে হাৰোণে তেওঁৰ লাখুটিডাল আনক ।
ভতৰাৰ মাংস মই ভোজন কৰিম নে ? মই ছাগলীবোৰৰ তেজ পান কৰিম নে ?
পৃথিৱীত বাস্তৱিক এনে কোনো সৎলোক নাই , যি জনে ভাল কাম কৰে আৰু কেতিয়াও পাপ নকৰে ।
তেনে কৰা ফলত তেওঁলোকৰ প্ৰচাৰকাৰ্য্য আনন্দময় , অৰ্থপূৰ্ণ আৰু ফলদায়ক হ’ব ।
• ৰোম চহৰত থকা ভাইসকলে কেনেকৈ পাঁচনি পৌলৰ “ দৃঢ়তাস্বৰূপ ” হৈছিল ?
( ১ পিতৰ ৫ : ১ , ২ ) কেৱল আধ্যাত্মিক পুৰুষ আৰু স্ত্ৰীয়ে বুজি পাই যে যিহোৱাই নিৰ্দ্দেশনা দিয়াৰ বাবে এই প্ৰাচীনসকলক ব্যৱহাৰ কৰে ।
চর্দাৰ পেটেলে নগৰ উন্নয়নৰ ওপৰৰ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল বুলিও প্রধানমন্ত্রী উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ অতি পীড়িত হৈ ৰোগ-ব্যাধি আৰু খঙেৰে জীৱন কটায় আৰু গোটেই জীৱনকাল তেওঁ অন্ধকাৰত আহাৰ কৰে ।
প্ৰথমে কোনো মানুহৰ কথা নুশুনিলে আৰু তেওঁৰ কৰ্ম নাজানিলে , আমাৰ বিধানে জানো তেওঁক দোষী কৰে ?
কোনো বিষয়ৰ সম্পৰ্কে মত ব্যক্ত কৰ্
হায় হায় বিধান পণ্ডিত সকল আপোনালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ । কিয়নো আপোনালোকে জ্ঞানৰ চাবি ধৰি আছে , কিন্তু তাতে প্ৰৱেশ নকৰিলে আৰু প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ধৰা সকলকো বাধা দিছে ।
তেওঁ শান্তিত প্ৰবেশ কৰে ; যি সকলে তেওঁলোকৰ সত্যতাত চলে তেওঁলোকে নিজৰ শয্যাত বিশ্ৰাম কৰে ।
পাছত অম্ৰী আৰু তেওঁৰ লগত সমুদায় ইস্ৰায়েলে গিব্বোথনৰ পৰা যাত্ৰা কৰি গৈ তিৰ্চা অৱৰোধ কৰিলে ।
৯ মিলিয়নতকৈও অধিক ভাৰতীয় উপ-সাগৰীয় দেশসমূহত কাম কৰাৰ লগতে জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰি আছে । ইয়াৰে এক তৃতীয়াংশ অকল ওমানতে থাকে । ইয়াত তেওঁলোকে এক বৃহৎ প্ৰৱাসী সমুদায় গঠন কৰি আছে ।
কেইবা হাজাৰ ইস্ৰায়েলীয়ে এই প্ৰলোভনত পৰি “ মোৱাবৰ জীয়াৰীবোৰে সৈতে ব্যভিচাৰ ” কাৰ্য্যত লিপ্ত হৈছিল ।
তেওঁলোকে বুজি পাইছিল যে যীচুৱে স্বৰ্গত ৰজা হিচাপে নিযুক্তি হোৱাৰ পিছত পৃথিৱীলৈ তেওঁ মনোযোগ দিব ।
এবিধ ২ ৩ মিটাৰ ওখ , কোমল , জোপোহাজাতীয় উদ্ভিদ । কাণ্ড তথা পাতবিলাক বিষাক্ত শুংযুক্ত । পাত একক , অভিমুখী , ১৫ ২২ ছে মি  বহল ,কিছুমান পাত ৪০ ছে মি  পৰ্যন্ত দীঘল , ডিম্বাকাৰ বা উপবৃত্তাকাৰ বা আয়তাকাৰ , দাঁতি নিমজ বা সামান্য দাঁতৰি কটা । ফুল একলিংগী , সৰু , শাখাযুক্ত ৰেচিম পুষ্পবিন্যাসত ফুলে । ফল বগা , সৰু সৰু । এই গছৰ পাত গাত লাগিলে খজুৱাই আৰু চকলা চকল পাতে ।
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘মোৰ ওচৰলৈ তোমালোকক পঠোৱা জনক কোৱাগৈ ,
তেওঁলোকৰ পৰ্ব্বৰ দিনা আৰু যিহোৱাৰ উৎসৱৰ দিনা তেওঁলোকে কি কৰিব ?
“ মই নিতৌ দৈনিক পাঠ আৰু বাইবেলৰ এটা অংশ পঢ়ি দিনটোৰ আৰম্ভ কৰোঁ ।
ইয়াৰ খোজকাড়ি অধ্যয়ন কৰিব পৰা পথৰ দাঁতিত থকা পৰিৱেশৰ ওপৰত তথ্য যোগান ধৰা সঙ্কেতবোৰৰ সৈতে নিভৃতভাৱে প্ৰকৃতি অধ্যয়নৰ বাবে শ্ৰেষ্ঠ ।
তেওঁলোকৰ প্ৰথম পুতেক কয়িনে “ নিজৰ কৰ্ম্ম মন্দ , কিন্তু ভায়েকৰ কৰ্ম্ম ধৰ্ম্মময় ” হোৱাৰ বাবে হেবলক হত্যা কৰিলে ।
আদালতত তেওঁৰ মোকৰ্দ্দমা বহু দিনৰ লৈকে চলে আৰু শেষত সত্য উপাসনাৰ বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণৰূপে জয়লাভ কৰে । বিজুক পুনৰাই স্কুলত লোৱা হ’ল ।
( লূক ২ : ৪১ ; দ্বিতী.
যেতিয়াই তাই তেওঁলোকক দেখিলে , তাই তেওঁলোকত আসক্ত হ’ল আৰু সেই কাৰণে কল্দীয়া দেশলৈ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ দূত পঠিয়ালে ।
ৰজা হিষ্কিয়াই এই কথা শুনি নিজৰ কাপোৰ ফালিলে আৰু চট কাপোৰ পিন্ধি যিহোৱাৰ গৃহত সোমাল ।
তোমালোক যদি সঁচাই সৎ লোক হোৱা , তেন্তে তোমালোকৰ ভাইসকলৰ মাজৰ পৰা এজন এই কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থাকক ; বাকী সকলোৱে তোমালোকৰ ভোকত থকা পৰিয়ালৰ কাৰণে আকালৰ শস্য লৈ যাওক ।
কিহবাৰ প্ৰতি বিকৰ্ষণ বা ভাল নোপোৱা ভাৱ
বহুতো বিজয়ৰ প্ৰতীক থকা হলটো এতিয়া সংগ্ৰহালয় ৰূপে গঢ়ি তোলা হৈছে ।
দায়ূদে তেওঁলোকক লেবীয়া সকলৰ লগত যোগাযোগ কৰিবলৈ বিভিন্ন দলত বিভক্ত কৰিলে গেৰ্চোন , কহাৎ , আৰু মৰাৰী ।
৪৬ যিৰীহো নগৰৰ গড়
সমাজৰ মাজত তেওঁলোকে তেওঁৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰক , বৃদ্ধসকলৰ সভাত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰক ।
সেই যুৱকজনে তাইৰ ঘৰৰ ওচৰৰ বাটেৰে গৈ আছিল , আৰু তেওঁৰ ঘৰলৈ গ’ল
এটা ৰোমান সংখ্যাৰ মূল্য গণনা কৰে
যিহোৱাই কৈছে , তুমি মোক ত্যাগ কৰিলা , তুমি পাছ হুঁহকি গ’লা । এই কাৰণে মই তোমাৰ অহিতে মোৰ হাত মেলি তোমাক নষ্ট কৰিলোঁ ; মই ক্ষমা কৰি কৰি আমনি পাইছোঁ ।
তাৰ পাছত গাজনি মাৰে , তেওঁ নিজৰ মহৎ শব্দেৰে গৰ্জ্জন কৰে ; যেতিয়া তেওঁৰ মাত শুনা যায় , তেতিয়াই তেওঁ সেইবোৰক নথমায় ।
নিসন্দেহ , তেওঁ ফৌৰণ ৰজাৰ সন্মূখত থিয় হ’বলৈ ভয়াভীত হোৱা নাছিল!
কিন্তু সুবুদ্ধি কেইজনীয়ে উত্তৰ দি ক’লে ,  কিজানি তোমালোকক দিলে আমালৈ নুজুৰিব ; তাতকৈ তেল-বেচোঁতাৰ ওচৰলৈ গৈ , তোমালোকৰ কাৰণে কিনি আনা গৈ ।
অজ্ঞানীয়ে খন্তেকতে খং দেখুৱাই ; কিন্তু যিজনে অপমান অবজ্ঞা কৰে , তেওঁ দূৰদৰ্শী হয় ।
এৰি দিয়া কাৰ্য্য ।
ইতিমধ্যে ইয়াৰ ইতিবাচক দিশসমূহো আমি দেখি আহিছো ।
তেতিয়া সেই প্রাপ্ত বয়স্ক লোকজনে ক’লে ,  তোমাৰ শান্তি হওঁক ; তোমাৰ প্ৰয়োজনীয় সকলোৰে দ্বায়িত্ব মই ল’লো । তোমালোকে মোৰ লগত ব’লা ; তুমি কোনো কাৰণতেই এই চ’কত ৰাতিটো থাকিব নালাগে ।
তাত আমি নিজৰ ওপৰত আৰু যিহোৱাত ভাৰসা ৰখাৰ ভিন্নতাক দাঙি ধৰিছে আৰু আমাক পৰামৰ্শ দিছে যে আমি উভয়কে একেলগে ভাৰসা কৰিব নোৱাৰোঁ ।
“ সেই কালত অন্ধবিলাকৰ চকু খোলা হব , আৰু কলাবোৰৰ কাণ মুকলি হব ।
“ পুৰোহিতৰ বাবলৈকো চেষ্টা কৰিছা নে ? ”
আন ভাই-ভনীসকলে তেওঁলোকৰ এলেকাবোৰত বৃদ্ধি হোৱা অন্য ভাষা কোৱা লোকসকলক প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আন আন ভাষা শিকিবলৈ নিৰ্ণয় লৈছে ।
মানুহ ঈশ্বৰ-প্ৰিয়তকৈ বৰং সুখ-প্ৰিয় হৈছে ।
সুৰক্ষাৰ ইশ্ব্যু তাৰিখ
সেই সময়ত ৰজাই নৱম মাহত জাৰকালিত থকা ঘৰত বহি আছিল , আৰু তেওঁৰ আগত টিফাইত জুই জ্বলি আছিল ।
আপুনি ইয়াত ৰোমান লণ্ডনৰ চিতাভস্মও দেখিবলৈ পাব , তেওঁক ৬১ চনত বুডিক্কাই জ্বৃলাই দিছিল ।
যি যি আছে , তাৰ নাম আগেয়ে দিয়া হৈছে ; মানুহনো কি , তাকো জনা গৈছে যে তেওঁলোকে নিজতকৈ যি জনা শক্তিশালী , তেওঁৰ লগত যুঁজ কৰিব নোৱাৰে ।
ৰহবিয়াম এজন ভাল ৰজা নাছিল ।
তেতিয়া যিহূদাই তেওঁৰ ককায়েকসকলক ক’লে ,  আমি ভাইক বধ কৰি তাৰ তেজ লুকুৱাই ৰাখিলে আমাৰ কি লাভ হ’ব ?
ইয়াৰ গাইডবোৰ সু প্ৰশিক্ষিত আৰু চাইকেল ট্ৰিপৰ অংশগ্ৰহণ কৰি একেলগে গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু সুৰক্ষাৰ দিশত সবিশেষ সুবিধা দিয়ে । কনটেক্ট কেম্পিং বাইক কো , টেলিফোন ০ ২৮৭৩ ০০৮৭
খবৰ টাইপ কৰি মাল্টিকাষ্টেৰে পথোৱা ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত ভাৰত আৰু ৰুৱাণ্ডাৰ মাজত বাণিজ্য সহযোগিতা পৰিকাঠামোত অনুমোদন জনায় ।
আমি মিচৰ দেশত বিনামূল্যে যি যি মাছ খাইছিলোঁ আৰু তিয়হ , খৰমূজা ; পৰু , পিঁয়াজ আৰু নহৰুলৈ মনত পৰে ।
বৃটিছসকলে ফ্লোৰিডাখন খালী কৰি দিয়াত স্পেইনৰ উপনিবেশবাসী আৰু বাসিন্দাসকলে নতুনকৈ যুক্তৰাষ্ট্ৰলৈ ঢাপলি মেলিছিল ।
মোচিৰ কথা শুনি লোকসকলে কোৰহ , দাথন আৰু অবীৰামৰ তম্বুৰ ওচৰৰপৰা আঁতৰি গ’ল ।
টানত পৰি বিতত বা বিবুদ্ধি অৱস্থা ।
মোৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ আত্মাই কথা ক’লে , তেওঁৰ বাক্য মোৰ জিভাত আছিল ।
ভাৰতৰ খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণ উদ্যোগ মন্ত্ৰালয় আৰু জাপানী আইএছই ফুড সংস্থাৰ মাজত যোৱা ১৩ মার্চত প্রথম বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয় ।
চুম্বকৰ বা চুম্বক সম্বন্ধীয়
এই হৃদয়স্পৰ্শী গুণটোৰ বিষয়ে বাইবেলে স্পষ্টকৈ বৰ্ণনা কৰিছে ।
পাছত অৰামীয়াসকলে ইস্ৰায়েলৰ সন্মুখত নিজকে পৰাজিত হোৱা দেখি তেওঁলোক পুনৰ গোট খালে ।
নাটকীয় ৰূপত , লোকসকলৰ সুখ আৰু দুখ প্ৰকাশৰ চিত্ৰাঙ্কন , সাধাৰণ মানুহবোৰৰ জীৱনৰ পথ সমূহ অংকিত কৰিছে ।
যি সকলে বেয়াক ভাল আৰু ভালক বেয়া বোলে , যি সকলে আন্ধাৰক পোহৰৰ দৰে আৰু পোহৰক আন্ধাৰৰ দৰে , আৰু যি সকলে তিতাক মিঠাৰ দৰে আৰু মিঠাক তিতাৰ দৰে জ্ঞান কৰে , তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ।
যোথম তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাৰ পাছত , লোকসকলে তেওঁক দায়ূদৰ নগৰত মৈদাম দিলে । পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ আহজ , তেওঁৰ পদত ৰজা হৈছিল ।
আইনসঙ্গত প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বাৰা কোনো ভাৰাতীয়া অথবা দখলদাৰক বাহিৰ কৰি দে
১০ গিদিয়োনে বাকী থকা সৈন্যবিলাকক চাৰেৰাৰ ফাললৈ বৈৎ-চিত্তালৈকে আৰু যৰ্দ্দনৰ কাষত থকা আবেল-মহোলাৰ দক্ষিণ সীমালৈকে খেদি গৈছিল ।
অনুমোদন কৰিবলৈ কোৱা কথা
ৰস বা পানী নথকা
তোমাৰ মুখেই তোমাক দোষী কৰিছে , মই কৰা নাই ; তোমাৰ ওঁঠেই তোমাৰ অহিতে সাক্ষ্য দিছে ।
মই চিৰকাল যিহোৱাৰ গভীৰ প্রেমৰ কীর্তন কৰিম ; মই নিজ মুখেৰে পুৰুষানুক্ৰমে সকলোৰে সন্মুখত তোমাৰ বিশ্বস্ততা প্রচাৰ কৰিম ।
ত আফ্ৰীকান ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,   মোচিয়ে আপোনালোকক কি আজ্ঞা দিলে ?
তেওঁ বিদ্যালয়খনৰ তৰুণ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে আৰু স্বচ্ছতা প্ৰতি তেওঁলোকক কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
এই পুৰণা মন্দিৰটোত ১০ টা হল আছে আৰু ইয়াক ইলিফেণ্ট হল বুলি কোৱা হয় ; ৰুমবোৰৰ প্ৰত্যোকতে এটাকৈ মাৰ্বলৰ হাতী আছে ।
চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ নগো , এই তিনি জন লোক বন্ধা অৱস্থাতে অগ্নিকুণ্ডৰ ভিতৰত পৰিল ।
অব্ৰাহামৰ লগত কথা কৈ শেষ কৰাৰ পাছত ঈশ্বৰ তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা ওপৰলৈ গুছি গ’ল ।
কিয়নো তেনে কথোপকথনে আৱশ্যকতাৰ সময়ত কাৰ্য্যকাৰী প্ৰমাণিত হ’ব পাৰে ।
ফুলৰ বাগিছাৰ যত্ন লোৱাৰ কাৰণে নিয়োজিত ব্যক্তি
মই মানুহৰ প্রশংসা মহিমা পাবলৈ চেষ্টা নকৰো ;
কৰ কৰ শব্দ কৰি চোবোৱা
মই অতিশয় আনন্দিত যে প্রধানমন্ত্রী মার্কৰ লগত তেওঁৰ মন্ত্ৰীসভাৰ চাৰিজন কেবিনেট সহযোগী , হেগৰ মেয়ৰ আৰু দুশতকৈও অধিক ব্যৱসায়িক প্রতিনিধি ভাৰতলৈ আহিছে ।
কোনোৱে যদি বিধানৰ কথা শুনাৰ পৰা আঁতৰি থাকে , তেনেহ’লে তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনাও ঘৃণিত হয় ।
তাতে তাৰ প্ৰাণে আহাৰ ঘিণ কৰে , আৰু সুস্বাদু খাদ্যলৈ তাৰ জীৱাত্মাৰ অৰুচি জন্মে ।
সত্যতাত চলা জনৰ পৰিকল্পনা ন্যায় হয় ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ উপদেশ প্রতাৰণাপূৰ্ণ ।
মনত ৰাখক যে আমাৰ প্ৰধান শত্ৰু হৈছে চয়তান আৰু তাৰ দূতবোৰ ।
কেৱল ইমানে নহয় , ভাৰতে এতিয়া বিশ্ব সমূদায়ক নেতৃত্ব দিয়াৰ স্থানতো উপনীত হৈছে ।
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্যৰ বাবে বহুতো ভায়ে সৈনিক কাৰাগাৰত দহ বছৰতকৈ বেছি সময় কটাবলগীয়া হৈছিল ।
আপোনাৰ প্ৰশ্নৰ বাবে বিকল্পৰ সংখ্য়া নিৰ্বাচন কৰক
স্বাস্থ্য সেৱা অবাধ হওঁক , সকলোৰে সহজলভ্য হওঁক , জনসাধাৰণৰ বাবে সস্তীয়া আৰ সুলভ হওঁক–তাৰ বাবে পর্যাপ্ত চেষ্টা কৰা হৈছে ।
হে দাস সকল , তোমালোক সম্পূৰ্ণ ভয়েৰে নিজ নিজ প্ৰভুৰ বশীভূত হোৱা ; কেৱল উত্তম আৰু ক্ষান্ত স্বভাৱী সকলৰ নহয় , কিন্তু কুটিল মনৰ লোক সকলৰো বশীভূত হোৱা ।
তাৰে তিনি খনৰ দ্ৱাৰ পূব ফালে , তিনি খন দ্ৱাৰ উত্তৰ ফালে , তিনি খন দ্ৱাৰ দক্ষিণ ফালে আৰু তিনি খন দুৱাৰ পশ্চিম ফালে ।
যিজনে কিবা আৱিষ্কাৰ কৰে ।
উ্ল্লেখ্য যে গুজৰাটৰ একাংশ লোকৰ মাজত বিশেষকৈ কচ্চ জিলাত থকা ‘কান্দলা বন্দৰ’টো ‘দীনদয়াল বন্দৰ , কান্দলা’ হিচাপে নামকৰণৰ দাবী উত্থাপন হৈছিল ।
সময ভৰোৱাৰ বাবে আপুনি 00 00 ফৰমেটটো অনুসৰন কৰিব লাগিব
যিহোৱাকীমৰ সকলো কাৰ্য্য অনুসাৰে তেওঁ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে কু-আতৰণ কৰিলে ;
তেনে সংবাদসমূহে আপোনাৰ বিচাৰধাৰাক প্ৰবঞ্চিত কৰি প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ।
পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচুৱে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ যোৱাৰ পথ সুগম কৰি দিয়ক ।
পাছত এজনী দৰিদ্ৰ বাঁৰী মহিলাই আহি অতি কম মূল্যৰ তামৰ মুদ্ৰাৰ দুই পাই সুমুৱাই দিলে ।
১৯১৭ চনত আচার্য জগদীশচন্দ্ৰ বসুয়ে কলকাতাত দেশৰ প্ৰথমটো বিজ্ঞান গৱেষণা কেন্দ্ৰ বসূ ইনষ্টিটিউট অৱ ইণ্ডিয়া প্ৰতিষ্ঠা কৰে ।
কিন্তু ইস্ৰায়েল-বংশ যোৱা জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁলোকে অপবিত্ৰ কৰা মোৰ পবিত্ৰ নামৰ কাৰণে মোৰ দয়া জন্মিল ।
আমাৰ ঈশ্বৰৰ নগৰত , তেওঁৰ পবিত্ৰ পৰ্ব্বতত , যিহোৱা মহান আৰু অতীব প্রশংসাৰ যোগ্য
ভাৰতলৈ আহিব পৰা সাগৰীয়া পথ আৱিষ্কাৰ হোৱাৰ আগতে পূব আৰু পশ্চিমৰ মাজত প্ৰধান যোগসূত্ৰ হিচাপে চিল্ক ৰ ডৰ গুৰুত্ূ অপৰিসীম আছিল ।
নাম সলনি কৰা হৈছে ।
আৰু তাতে বহি তেওঁলোকে যীচুক পহৰা দি থাকিল ।
ৰাজনৈতিক , বিশেষ সেৱা আৰু আনুষ্ঠানিক পাছপোৰ্টৰ ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক ভিছা ৰেহাইৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
যদি এজন ব্যক্তিয়ে সৰুকালৰে পৰা পৰিয়ালত আনুগত্য বজাই ৰাখিবলৈ শিকে , আগলৈ ডাঙৰ হৈ সহজে আনুগত্য গুণটোৰ ওপৰত আধাৰিত বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিবলৈ পাৰিব ।
তেতিয়া বিলিয়মে কেনীয়া সকললৈ দৃষ্টি কৰি নিজৰ পদ্য গাই ক’লে ,  তোমাৰ নিবাস অতি দৃঢ় , আৰু তোমাৰ বাহ শিলত পতা ।
( যোহন ১৪ : ২৩ ) আমি যীচুৰ প্ৰতি আমাৰ প্ৰেম কেনেকৈ দেখুৱাব পাৰোঁ ?
মই এইদৰে কৰিম যাতে ইস্ৰায়েলৰ গোটেই বংশ তেওঁলোকৰ হৃদয় মোলৈ পুনৰায় ঘূৰাই আনিব পাৰিম , কিয়নো তেওঁলোকৰ প্রতিমাবোৰে তেওঁলোকক মোৰ পৰা আঁতৰ কৰি ৰাখিছে!’
( ১ কৰিন্থীয়া ১ : ১০ ) ইয়াৰ উপৰিও ইখন দেশৰ লগত সিখন দেশৰ যুদ্ধ হোৱাৰ সময়ত , আমি আমাৰ ভাই-ভনীসকলৰ বিৰুদ্ধে থিয় হ’ম , যিসকলক প্ৰেম কৰিবলৈ আমাক আজ্ঞা দিয়া হৈছে ।
উত্তমৰূপে কথোপকথন কৰক
উচ্চ পুষ্টিকাৰক গুটিৰ দীঘল লেচেৰা ধৰা বিস্তৃতভাৱে খেতি কৰা এক উদ্ভিদ ।
ইউৰোপীয় দেশ ইটালী সম্বন্ধীয়
তেওঁ সকলো আধিপত্য আৰু শাসনকৰ্তাবোৰক অপসাৰিত কৰিলে , আৰু তেওঁলোকক মুকলিভাবে প্ৰকাশিত কৰিলে আৰু তেওঁৰ ক্ৰুচৰ যোগেদি এটা বিজয়ৰ শোভাযাত্ৰাত তেওঁলোকক চালিত কৰিলে ।
পুৰোহিত আৰু লেবীয়াসকলে তেওঁলোকক শুচি কৰিলে ; আৰু তাৰ পাছত তেওঁলোকে লোকসকলক , দুৱাৰবোৰ , আৰু দেৱাল শুচি কৰিলে ।
আমি যিহোৱাক দৃঢ় গড়স্বৰূপে বিচৰা উচিত
( গীত ১৩০ : ৩ ) যিহোৱাই আমাৰ প্ৰত্যেকটো ভুলক লক্ষ্য কৰি ধৰি নৰাখে আৰু আমালৈ পৰীক্ষাও নানে ।
গোন্ধ থকা এবিধ বগা ফুল আৰু তাৰ গছৰ নাম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পিএমজেএৱাই-আয়ুষ্মান ভাৰতৰ হিতাধিকাৰীসকলৰ সৈতেও বাৰ্তালাপ কৰে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা কাৰণ তেওঁ দুৰাচাৰীবোৰৰ হাতৰ পৰা দৰিদ্ৰ লোকৰ প্ৰাণ উদ্ধাৰ কৰিলে ।
এই সকলো কাহিনীয়ে ভাৰতৰ ইতিহাসত নতুন অধ্যায়ৰ সূচনা কৰিছে ।
বয়সত সৰু , পাছত জন্মা বা সৰু ভায়েক
পানজাৰা প্ৰকল্পও তাৰ ভিতৰত অন্যতম ।
তেওঁলোক সকলোৱে তোমাৰ সৈতে কথা পাতি ক’ব , ‘ তুমিও আমাৰ দৰে দুৰ্ব্বল হৈছা ,তুমি আমাৰ দৰেই হৈছা ।
২০. যীচুৱে লাজাৰক পুনৰুত্থান কৰা কাৰ্য্যক যিসকলে দেখে , তেওঁলোকে কিদৰে প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে ?
প্ৰয়াগৰাজত ছাফাই কৰ্মীসকলৰ সৈতে মত-বিনিময়ো কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
( গীতমালা ৯৬ : ৭ , ৮ ) যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আনক যিহোৱাৰ বিষয়ে শিকিবলৈ সহায় কৰে , যাতে তেওঁলোকেও যিহোৱাক সঠিকৰূপে গৌৰৱ আৰু মহিমা কীৰ্ত্তন কৰিব পাৰে ।
লাইম ৱায়াৰে শ্বেয়াৰ কৰিব পৰা যিকোনো ফাইল অৱস্থিত কৰিবলৈ অক্ষম আছিল লাইম ৱায়াৰ ৰূপৰেখা দিয়া অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে , পৰৱৰ্তী ক্লিক কৰক
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আদিবাসী জনজাতিৰ কথা চিন্তা কৰি তেওঁলোকৰ স্বার্থত ৰক্ষাত কঠোৰভাৱে অৰণ্য অধিকাৰ আইন ৰূপায়ণ কৰা হৈছো ।
ৰূবেণ , গাদ , আচেৰ , জবুলুন , দান আৰু নপ্তালী , জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলে শাও দিবলৈ এবল পৰ্ব্বতত থিয় হ’ব ।
তোমালোকে নিজৰ ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ সঙ্কল্প কৰা , আৰু তাক সিদ্ধও কৰা ; তেওঁৰ চাৰিওফালে থকা সকলোৱে সেই আতঙ্কিত জনাৰ উদ্দেশ্যে উপহাৰ আনিব ।
আপুনি য়দি আপোনাৰ মুখ্য় পাছৱৰ্ড পুনৰ ছেট কৰে , আপোনাৰ সকলোবোৰ সঞ্চিত ৱেব আৰু ই মেইল পাছৱৰ্ড , ফৰ্ম ডাটা , ব্য়ক্তিগত প্ৰমাণপত্ৰ , আৰু ব্য়ক্তিগত চাবি হেৰাই য়াব
লোকসকলে সঁচাকৈ আনন্দত বাস কৰিব ।
আপুনি চাই থাকোঁতেই এটা শিল কাটি উলিওৱা হ’ল , কিন্তু মনুষ্যৰ হাতৰ দ্বাৰাই কটা নহয় , আৰু সেই শিলে মূৰ্তিটোৰ ভৰিৰ লোহা আৰু মাটিৰ পতা দুখনত খুন্দা মাৰি গুড়ি কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৪০০ কেভি দ্বৈত চাৰ্কিটৰ শিলচৰ–ইম্ফল লাইন দেশবাসীৰ নামত উচৰ্গা কৰে ।
বৰ্তমানৰ মূল্য এটা বিনিয়োগৰ বৰ্তমানৰ মূল্যটো গণনা কৰে
যেতিয়ালৈকে তেনে মনোবৃত্তি আমাৰ মনত বাঁহ লোৱা নাছিল তেতিয়ালৈকে প্ৰাচীনজনৰ কোনো কাৰ্য্যই আমাক বিৰক্ত কৰা নাছিল , কিন্তু এতিয়া বক-বকনি মনোবৃত্তি বিকাশিত কৰাৰ বাবে আমাক তেওঁৰ কাৰ্য্যই ক্ষুব্ধ কৰিছে ।
য়োগ কৰিবলগীযা চেনেলৰ নামটো ভৰাওক
পাছত আন কেইজনী কন্যাই আহি ক’লে , হে প্ৰভু , হে প্ৰভু , আমালৈ দুৱাৰ মেলি দিয়ক ।
আৰু আমি সকলোৱে , ওৰণি নোলোৱা মুখেৰে দৰ্পণত দেখাৰ দৰে প্ৰভুৰ মহিমা গৌৰৱ চাওতে চাওতে , সেই মহিমাৰ পৰা মহিমা পাই , আত্মাৰূপ প্ৰভুৰ দ্বাৰাই পৰিণত হোৱাৰ দৰে পৰিণত হৈ , সেই একে প্ৰতিমূৰ্তিৰ হ’ব লাগিছোঁ ।
পাছত চলোমন ৰজাই মানুহ পঠিয়াই তূৰৰ পৰা হীৰমক অনালে ।
বিশ্বৰ বহু দেশত যোগচর্চা সাধাৰণ মানুহৰ জীৱন যাপনৰ অভিন্ন অংগ হৈ পৰিছে ।
( ৰোমীয়া ১৪ : ৩ ; ১৫ : ৭ ) এই কথাষাৰ অযুক্তিসঙ্গত বুলি ভাবি কোনে অস্বীকাৰ কৰিব পাৰিব ?
কনান দেশত আকালে ভয়ানক ৰূপ লৈ উঠিল ।
( হিতোপদেশ ২১ : ৫ ) তদুপৰি যীচুৱেও তেওঁৰ শ্ৰোতাসকলক কোনো আৰ্থিক আঁচনি হাতত লোৱাৰ পূৰ্ব্বে কিমান খৰচ হ’ব সেই বিষয়ে হিচাপ কৰিবলৈ কৈছিল । —লূক ১৪ : ২৮-৩০.
আনকি বাইবেলৰ সময়তো ঈশ্বৰৰ উপাসকবিলাকে বিলাই-বিপত্তি , উৎপীড়ন , দৰিদ্ৰতা , নিৰুৎসাহ আৰু বেমাৰ-আজাৰৰ সম্মুখীন হৈছিল ।—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ১ ; ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ১ , ২ ; ১ থিচলনীকীয়া ৫ : ১৪ ; ১ তীমথিয় ৫ : ২৩.
পূব দিগন্ত দিশৰ পৰা চন্দ্ৰ ওলোৱা মুহূৰ্ত  ।
সাধাৰণতে ফেব্ৰুৱাৰী মাহৰ সেষ সপ্তাহত অনুষ্ঠিত হোৱা ৰ জ ফেষ্টিভেল বা গোলাপ মহোৎসৱে তিনিদিনীয়া চণ্ডীগড়ক সজীৱ কৰি তোলে ।
তাতে ৰজাই যোহনৰ মূৰ আনিবলৈ ৰক্ষক সেনা এজনক আজ্ঞা দি পঠালে । তেতিয়া সেই সেনা গৈ বন্দীশালত যোহনৰ মূৰ ছেদন কৰিলে ,
কলাৰ মান বিশিষ্ট অথবা নান্দনিক প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিব পৰা
কিন্তু তেওঁলোকে পুণৰ কলে , এই মানুহ জনে গালীলৰ পৰা আৰম্ভ কৰি গোটেই যিহুদিয়াত আৰু এতিয়া এই ঠাইতো লোক সকলক উপদেশ দি উচতাই আছে ।
উত্স ডাটাত প্ৰসংগবোৰ ভৰাব নোৱাৰি
দুবছৰ যুঁজৰ পিছত আজটেকসকল পৰাজয় হৈছিল ।
মাৰ্ক ২ : ২৭ , ২৮—যীচুৱে নিজকে ‘বিশ্ৰাম-বাৰৰ অধিপতি’ বুলি কিয় কৈছিল ?
হিতোপদেশ ১১ ২০  ইয়াৰ লগতে , আমিও জীৱনত উত্তম নিৰ্ণয় লৈছোঁ বুলি ক’ব পাৰোঁ ।
( গীতমালা ১১৬ : ১১ ) তদুপৰি , পাঁচনি পিতৰেও মিছাকৈ যীচুক তিনিবাৰ অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
কিন্তু অম্ৰীৰ পাছত চলা লোকসকল গীনতৰ পুত্ৰ তিব্‌নীৰ পাছত চলা লোকসকলতকৈ শক্তিশালী আছিল । তাতে তিব্‌নীৰ মৃত্যু হোৱাত অম্ৰী ৰজা হ’ল ।
একেইদৰে আমিও মনোযোগেৰে ঈশ্বৰ শাসিত ব্যৱস্থাবোৰক পালন কৰোঁনে ? —১ কৰিন্থীয়া ১৪ : ৪০.
পাছত পুনৰবাৰ সতৰ্ক কৰি পিতৰ আৰু যোহনক যাবলৈ এৰি দিলে । কিয়নো তেওঁলোকে পিতৰ আৰু যোহনক শাস্তি দিবলৈ একো উপায় নাপালে , ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে কৰা কার্যবোৰ দেখি লোকসমূহে ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰি আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ অহঙ্কাৰেই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিছে ; এই সকলোবোৰৰ উপৰিও , তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ওচৰলৈ তেওঁলোক উলটি নাহিল বা তেওঁক নিবিচাৰিলেও ।
প্রতি ৰাতিপুৱাতে তেওঁলোকে সেইবোৰ গোটাইছিল । প্ৰতিজন মানুহে সেই দিনটোত খাব পৰা অনুসাৰে গোটাইছিল । যেতিয়া ৰ’দ প্রখৰ হয় , সেইবোৰ গ’লি গৈছিল ।
ঈশ্বৰে ৰাতি দৰ্শনত ইস্ৰায়েলৰ লগত কথা ক’লে ; তেওঁ ক’লে ,  যাকোব , হে যাকোব ।  যাকোবে ক’লে ,  এয়া মই আছোঁ ।
যিয়ে পৃষ্ঠভূমিৰ লোক নহওক কিয় , ইয়ে তেওঁলোকক এজনে আনজনৰ প্ৰতি প্ৰেম বিকশিত কৰিবলৈ শিকায় ।
এতেকে এয়ে , ইচ্ছা কৰা বা দৌৰ মৰা জনৰ পৰা নহয় , কিন্তু দয়াকাৰী ঈশ্বৰৰ পৰাহে হয় ।
শিক্ষাক্ষেত্রৰ বিকাশত কেন্দ্রীয় চৰকাৰ যিবোৰ প্ৰচেষ্টা হাতত লৈছে , তাৰো এটি সংক্ষিপ্ত ছবি তুলি ধৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
মুৰ্ত্তি সাজোঁতাসকলে অপমান পাব , তেওঁলোকে লাজ পাব আৰু অপদস্হ হ’ব ।
সপ্তম মাহৰ একৈশ দিনৰ দিনা ভাববাদী হগ্গয়ৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
বছৰ বছৰ ধৰি , আমাৰ ৰামলালাৰ বাবে বকুনি আৰু তাবুৰ তলত বাস কৰাৰ বাবে এটা মহামন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
যি লোকসকলক সাপে খোঁটিছিল , সেই লোকসকলে পিতলৰ সাপডাল চালে আৰু সুস্থ হ’ল ।
কিন্তু তোমালোকে ঘূণ থকা একোকে উৎসৰ্গ নকৰিবা । কিয়নো সেয়ে তোমালোকৰ পক্ষে মই গ্ৰহণ নকৰিম ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ) যদিও পবিত্ৰ আত্মাই আমাৰ পৰীক্ষা আৰু যাতনাসমূহক আঁতৰ নকৰে তথাপিও ই নিশ্চয়ে আমাক সহন কৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।
তদুপৰি যিসকলে এনে অভিজ্ঞতা হৈছে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা বাইবেল আধাৰিত প্ৰকাশনসমূহৰ পৰা ব্যৱহাৰিক সহায় লাভ কৰিছে । এই বিষয়ে ফ্ৰান্সৰ পৰা পোৱা এখন পত্ৰত স্পষ্টকৈ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
প্ৰভূ যিহোৱাই কৈছে , তোমাৰ অন্তৰ কেনে কামাতুৰ! কাৰণ তুমি স্বেচ্ছাচাৰিণী বেশ্যা স্ত্রীৰ দৰে এই আটাইবোৰ কাৰ্য্য কৰিছা ;
তেওঁ তোমাৰ মুৰত সন্মানীয় মালা দিব , তেওঁ তোমাক এটা সুন্দৰ মুকুট দিব ।
উদাহৰস্বৰূপে , যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ যি ঠাইত পোকে আৰু মামৰে ক্ষয় কৰে , আৰু চোৰেও সিন্ধি দি চুৰ কৰে , এনে পৃথিবীত নিজলৈ ধন নাসাঁচিবা । ”
এফোদ তৈয়াৰ কৰাৰ দৰে , তেওঁ সোণোৱালী , আৰু নীলা , বেঙেনা আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে নিপুণ শিল্পকাৰ্যেৰে বুকুপটা যুগুত কৰিলে ।
পাক মেং পিয়েৰৰ পৰা কো নাই অথবা কো ঙায়লৈ নৌকা ভ্ৰমণত প্ৰায় এঘণ্টা সময় লাগে ।
ইয়াৰ বাৰ্ষিক বৃষ্টিপাত নিম্ন , যিটো গড়ে ২০০ ২২০ মিঃমিঃ , যি আৰম্ভ হয় ৫০মিঃমিঃ তলৰ পৰা একেবাৰে দক্ষিণৰ গোবি মৰুভূমি উত্তৰৰ সীমাবদ্ধ অঞ্চলবোৰ ই ৪০০মিঃ বৃদ্ধি পায় ।
যেনে , নয়মী আৰু তাইৰ বোৱাৰী ৰূথ , বাবিলত বন্দী হৈ থকা তিনিজন ইব্ৰী ডেকা , পৌল আৰু তীমথিয় ।
যিসকলে অসাৰতাৰূপ ৰছীৰে অপৰাধ আৰু ৰছীৰে গাড়ী টনা জৰী সৈতে পাপ টানি নিয়ে , তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ;
তোমালেকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাক পবিত্ৰ বুলি সন্মান কৰিবা ; তেওঁক ভয় কৰিবা , তেঁৱেই সেই জন যি জনক তোমালোকে ভয় কৰা উচিত ।
এয়ে মোৰ মুক্তিৰ কাৰণ হ’ব , মই এজন অধাৰ্মিক লোকৰ দৰে তেওঁৰ আগত থিয় হ’ব নোৱাৰিম ।
যদি লোকসকলৰ মাজত বিবাদ হয় আৰু সেই বিবাদ আদালতলৈ নিয়া হয় , তেন্তে বিচাৰকসকলে বিচাৰ কৰি তেওঁলোকৰ নিৰ্দোষীক নিৰ্দোষ আৰু দোষীক দোষী কৰিব ;
মই মোৰ শিলা ঈশ্বৰক কম , কিয় তুমি মোক পাহৰিলা ? মই কিয় শত্রুৰ উপদ্রৱৰ কাৰণে বিষন্ন মনেৰে ফুৰিছো ?
এই বৈশিষ্ট্যটো আৰু সকলোবোৰ উপবৈশিষ্ট্য স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভত ইনষ্টল কৰা হ ব
আৰু যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে জগতৰ সকলো ঠাইলৈ গৈ সমুদায় সৃষ্টিৰ আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা ।
তেওঁলোকে যৰ্দ্দন নদী পাৰ হৈ , চুক্কোৎ আৰু পনূৱেলৰ দক্ষিণফালে অৰ্থাৎ যব্বোকৰ কাষত আৰু তাৰ পিছত যগ্বেহালৈকে ( বৰ্তমান আম্মান আৰু যৰ্দ্দন নদীৰ কাষত অৱস্থিত ) শত্ৰুবিলাকক খেদি গৈছিল ।
হে মোৰ পুত্র , তুমি সেই সকলোকে তোমাৰ দৃষ্টিৰ পৰা আতৰ হ’বলৈ নিদিবা ; তুমি ন্যায়বিচাৰ আৰু বিচক্ষনতা ধৰি ৰাখিবা ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ভাৰতীয় মহাকাশ গৱেষণা ই এক অন্যতম মাইলৰ খুঁটি , যিটোৱে দুৰ্গম অঞ্চলক সংযোগ কৰি কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ জীৱন সলনি কৰিব!
অন্তিম ভোজন ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
যোহাননৰ পুত্র অজৰিয়া , অজৰিয়াই যিৰূচালেমত চলোমনে নিৰ্মাণ কৰা মন্দিৰত কাম কৰিছিল ।
যোগীমহলটো এতিয়া ফৰেষ্ট ৰেষ্ট হাউচলৈ পৰিবৰ্তন কৰা হৈছে যাক ভাৰতবৰ্ষৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ বট গছৰ বাবে জনা যায় ।
১ তীমথিয় ৩ ১১  অৱশ্যে খ্ৰীষ্টান পুৰুষসকলকো তেনে হানিকাৰক পৰচৰ্চ্চাৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত ।  হিতোপদেশ ১০ ১৯ 
ঈশ্বৰৰ লোকসকলে দয়াক প্ৰেম কৰা উচিত
পায়খানাৰ কাৰণে আপোনালোকে ছাউনিৰ বাহিৰত এটা ঠাই ঠিক কৰি ল’ব লাগিব ।
সেয়েহে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ ভূমিকা সলনি কৰক
তেতিয়া যিহোচাফটে ভয় কৰি যিহোৱাক বিচাৰিবলৈ ঠাৱৰ কৰিলে । তেওঁ যিহূদাৰ সকলো ফালে উপবাস ঘোষণা কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠীয়ে বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ সকলো ফালে মানুহ পঠিয়াই এই কথা ক’লে ,  তোমালোকৰ মাজত এয়া কি দুষ্কৰ্ম্ম হৈ আছে ।
১৬ অগ্ৰগামী সেৱাত ভাগ ল’বলৈ হ’লে আত্মনিয়ন্ত্ৰণ , সুশৃঙ্খলাবদ্ধ আৰু আত্মত্যাগ ভাৱনা প্ৰকাশ কৰা উচিত ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কুৰুক্ষেত্রে স্বচ্ছ সুন্দৰ শৌচালয় প্রদর্শনীটোও ভালকৈ চাব আৰু তাত আয়োজিত এক বিশাল জনসভাতো অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
ইম্মেৰৰ বংশধৰসকল এক হাজাৰ বাৱন্ন জন ।
বিন্যামীনত এলাৰ পুত্ৰ চিমিয়ী ,
নেটৱৰ্ক ইনষ্টলেছন ক্ষিপ্ৰ আৰম্ভকৰ্তাক আহ্বান কৰোঁতে ভুল
১০ : ১ , ২ —হাৰোণৰ পুতেক নাদব আৰু অবীহূৱে কৰা পাপ কাৰ্য্যত কি জড়িত আছিল ?
কোনে ঈশ্বৰৰ মাত শুনাৰ পাছতো তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰিছিল ? তেওঁলোক সেই সকল লোকেই নহয় নে , যি সকলক মোচিয়ে মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি লৈ আহিছিল ?
এই অংশটোহ হৈছে শৃংগ আৰু অৰণ্যৰ এক অপূৰ্ব সমাবেশথলী আৰু নদীখনৰ প্ৰতিটো কেকুৰিত ভ্ৰমণাৰ্থীসকল আশ্চৰ্যান্বিত হ বলৈ বাধ্য ।
সেই কথা শুনা মাত্ৰে ৰজা হিষ্কিয়াই নিজৰ বস্ত্ৰ ফালি চট কাপোৰ পিন্ধিলে , আৰু যিহোৱাৰ গৃহলৈ গ’ল ।
এই হাইপাৰলিংকটোৱে টো খুলিব আপুনি আগবাঢ়িবলৈ বিচাৰেনেকি ?
খো কেন জাতীয় সংগ্ৰহালয়ত ধাৰাৱতি সময়ৰক পৰা চেন চিয়াংৰ ব্ৰঞ্জৰ ভাস্কৰ্য আছে ।
সেই প্ৰস্তাৱক অবীগলে গ্ৰহণ কৰিলে । —৩৪- ৪২ পদবোৰ ।
প্ৰত্যেক বিষয়ৰ কাৰণে এক এক সময় আছে ; আকাশৰ তলত প্ৰত্যেকটো কার্যৰ একোটা নির্দিষ্ট সময় আছে ।
আৰু মই মিচৰৰ দুৰ্গ চীনৰ ওপৰত মোৰ ক্ৰোধ বৰষাম আৰু নো নগৰৰ লোকসমূহক উচ্ছন্ন কৰিম ।
তেতিয়া বৃদ্ধলোকসকল আৰু সকলো প্ৰজাই আহাবক ক’লে ,  আপুনি তেওঁৰ কথা নুশুনিব আৰু সেই কথাত সন্মতো নহ’ব ।
আৰু সেই সংখ্যাতকৈ বৃদ্ধ লোকসকলক যি ধনেৰে মুকলি কৰা হ’ব , সেই ধন হাৰোণক আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক দিবা ।
তুমি ইয়ালৈকে আহিব পাৰা , ইয়াতকৈ বেছি নহয় ; ইয়াতে তোমাৰ গৰ্ব্বী ঢৌবোৰ মাৰ যাব ।
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ ১৫  যিসকলৰ পুনৰুত্থান হ’ব তেওঁলোকে ঈশ্বৰীয় শিক্ষা আৰু পৃথিৱীত জীয়াই থকাৰ অনন্তজীৱন লাভ কৰিব ।  যোহন ৫ ২৮ , ২৯ 
আৰু আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত ঘিণ লগা কোনো স্তম্ভ স্থাপন নকৰিব ।
এতেকে যাফোলৈ মানু্হ পঠিয়াই , সাগৰৰ দাঁতিত চিমোন নামেৰে এজন চমাৰৰ ঘৰত আলহী হৈ থকা চিমোন , যাৰ প্ৰখ্যাত নাম পিতৰ , তেওঁক মাতি অানা গৈ ।
অপৰাধ কৰা ব্যক্তি  ।
বাদ্যকৰ হেমন , আচফ , আৰু এথনক পিতলৰ তালেৰে মহা ধ্বনি কৰিবলৈ নিযুক্ত কৰিছিল ,
( ইব্ৰী ১২ : ২ ) সেইবাবে আমি প্ৰত্যাহ্বানজনক পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হৈও নিৰন্তৰে দৃঢ়তা বজাই ৰাখিব পাৰিম ।
একে সময়তে ছলিভানে চৰকাৰী পদত থাকি বৃহৎ ব্যক্তিগত সম্পত্তি আহৰণ কৰি থকা বুলি অভিযুক্ত হৈছিল ।
মানুহৰ সকলো পৰিশ্ৰমেই তেওঁৰ পেটৰ কাৰণে , তথাপিও তেওঁৰ ভোক কেতিয়াও নপলায় ।
ৰাফেল সন্দৰ্ভত সংসদত এক ভিত্তিহীন অভিযোগ উঠোৱাৰ বাবে দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰই বিবৃতি জাৰি কৰিছে ।
যি সকলে খাইছিল সেই সকলৰ মাজত মহিলা আৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ উপৰিও চাৰি হাজাৰ পুৰুষ আছিল ।
দায়িত্ব ভাৰ লৈ আয়োজন , নিয়ন্ত্ৰণ আৰু তদাৰক কৰ্
কুটিল মনৰ লোক যিহোৱাৰ ঘিণ লগা ; কিন্তু যিসকলৰ আচৰণ সিদ্ধ , তেওঁলোকত তেওঁ আনন্দ পায় ।
এয়া হৈছে ভাৰতৰ পৰিদৰ্শন ।
সত্যতা , প্ৰকৃত তথ্য বা স্পষ্ট যুক্তিৰ লগত একাত্মতা
এই বিষয়বোৰত মনোযোগ দি কার্য কৰা আৰু সেইদৰে চলা , তেতিয়াই সকলো লোকে তোমাৰ বিশ্বাসৰ বৃদ্ধি আৰু বিশ্বাসৰ ভেটি দেখা পাব ।
তেওঁলোকে যীচুক পৰীক্ষা কৰিবলৈ এই কথা ক’লে , যাতে তেওঁৰ নামত দোষাৰোপ কৰিবলৈ কিবা সূত্র পাব পাৰে । কিন্তু যীচুৱে তললৈ মুৰ কৰি আঙুলিৰে মাটিত লিখিবলৈ ধৰিলে ।
আমি অহিতকাৰক মনোৰঞ্জনৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হওঁনে ?
কিন্তু যেতিয়া ইহুদী সকলে আপত্তি কৰিলে , মই চিজাৰৰ ওচৰত আপীল কৰিবলৈ বাধ্য হলো ; কিন্তু এনে নহয় যে , মই মোৰ জাতিক কোনো অপবাদ দিছিলো ।
চেনেল এটা নিৰ্বাচন কৰক
মথি ১ ২০ , ২১  হিব্ৰু ভাষাত যীচুৰ নামৰ অৰ্থ ,  যিহোৱা হৈছে ত্ৰাণকৰ্ত্তা । 
যীচুৱে কোৱা সেই বাক্যশাৰীক বুজিলৈ হ’লে আমি সৰ্ব্বপ্ৰথমে তেওঁ কেনে ধৰণৰ শোকগ্ৰস্ততাৰ বিষয়ে কৈছে , তাক বুজি পোৱা আৱশ্যক ।
নিৰ্বাচিত ফাইলটো আপোনাৰ সম্পাদনাত অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হোৱা নাই আমাৰ মুখ্য পৃষ্ঠাত আপুনি নিৰ্দেশবোৰৰ বিষয়ে তথ্য বিচাৰিব পাৰে
আৰু যীচু , যাক যুষ্ট বোলে , এওঁলোকে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছে ; এওঁলোক চুন্নৎ হোৱা লোক আৰু কেৱল এওঁলোকেই ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ কাৰণে মোৰ সহকাৰী ; এওঁলোক মোৰ বাবে সান্ত্বনা ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে পেৰিয়া অন্তৰ্গত থকা পেলা অঞ্চলত বসতি কৰিব ধৰিলে ।
তাতে তাই ক’লে , আপুনি খাওঁক , এই বুলি তাই হাতত লৈ অহা কলহটো নমাই থলে আৰু সেই দাসক পানী খাবলৈ দিলে ।
এই স্থান ট্ৰেং ফাট্টহালুং পথত থকা প্ৰাদেশীক গৃহৰ পৰা ১ কিঃমিঃ দূৰত্বত ট্ৰেং পৌৰ উদ্যানত অৱস্থিত ।
মই এই কথা শুনি মোৰ কাপোৰ আৰু চোলা ফালিলোঁ , আৰু মোৰ মুৰৰ চুলি ও দাঢ়ি ছিঙি যোৱাকৈ টানিলোঁ । তাৰ পাছত লাজত বহি পৰিলোঁ ।
সমৰ্পণৰ অনুসাৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিবলৈ তেওঁলোকে প্ৰাণপণে যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰে আৰু সত্যতাৰ পক্ষে সাক্ষী দিয়ে ।
মই দৰিদ্ৰবিলাকৰ পিতৃ আছিলোঁ । আৰু মই চিনি নোপোৱা মানুহৰো বিচাৰ লৈছিলোঁ ।
( ২ ৰাজাৱলি ১৬ : ১ , ২ ) কিন্তু তেওঁৰ পুতেক হিষ্কিয়া ৰজাই “ যিহোৱাত আসক্ত আছিল , তেওঁৰ পাছত চলাৰ পৰা তেওঁ আঁতৰ নহল । ”
চোৱা , মই মোৰ হাতৰ তলুৱাত তোমাৰ নাম খোদিত কৰিলোঁ ; আৰু তোমাৰ গড়বোৰ অবিৰাম ভাবে মোৰ দৃষ্টিত থাকিব ।
তেওঁলোকে যেন জানিব পাৰে যে তোমাৰ নাম যিহোৱা , তুমি , কেৱল তুমিয়েই সমুদায় পৃথিবীৰ ওপৰত সৰ্ব্বোপৰি জনা ।
ইয়াত ব্যৱহাৰ কৰা “ কম্পমান ” শব্দটো লাক্ষণিক অৰ্থত বুজোৱা হৈছে , যি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি সম্ভ্ৰম ভয় বিকশিত কৰাক বুজায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এনডিএমএই দেশৰ দুৰ্যোগৰ সময়ত ফলপ্ৰসূভাৱে সম্পাদন কৰা কাম-কাজৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
এতিয়া তেওঁ নিজৰ বাবে কিমান লাভৱান হ’ব পাৰে তাৰ প্ৰতি গুৰুত্ব নিদি আনক কেনেকৈ সহায় আগবঢ়াব পাৰে তাৰ প্ৰতি বেছি গুৰুত্ব দিয়ে । 
যি জনে দুষ্টতাৰ গুটি সিচেঁ , তেওঁ সমস্যাৰ শস্য দাব ; আৰু তেওঁৰ ক্ৰোধৰ লাঠি ব্যৱহাৰ কৰা নহ’ব ।
পাহাৰৰ তলৰ অংশত থকা তংচা গোম্পা বা ভুটানী মঠটো অঞ্চলটোৰ প্ৰাচীন মঠ আৰু ই ১৬৯২ত প্ৰতিস্থিত ।
ভোদাই আৰু তেনেকৈ পোঙ্গালৰ কিছুমান চমৎকাৰ পৃথকীকৰণ আছে ।
সকলো নদী গৈ সমুদ্ৰত পৰে ; তথাপি সমুদ্ৰ কেতিয়াও পূর্ণ নহয় ; নদীবোৰ যি ঠাইলৈ যায় , সেই ঠাইলৈকে পুনৰায় একেৰাহে গৈ থাকে ।
আপোনালোকে খেতিলৈ অধিক বীজ লৈ যাব , কিন্তু গোটাব অলপহে ; কিয়নো কাকতি ফৰিঙে তাক বিনষ্ট কৰিব ।
যি ঠাইত আন্ধাৰ আৰু পোহৰ লগ লাগিছে , সেই ঠাইকে তেওঁ সীমা কৰি সমুদ্ৰৰ ওপৰত চক্ৰাকাৰ ৰেখা আঁকে ,
তেওঁ কয় যে বিষয়াসকলে সু-প্ৰশাসনক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া উচিত ।
প্ৰয়োজনীয় পৰিমাণে বা অনুপাতে
আমাৰ যি আশা আছে , সেই আশা আমাৰ প্ৰাণৰ লঙ্গৰ স্বৰূপ ; সেয়ে নিশ্চিত আৰু দৃঢ় । সেই আশাই আঁৰ কাপোৰৰ ভিতৰ ফালে মন্দিৰৰ মহা পবিত্র স্থানত আমাক প্রৱেশ কৰায় ।
তেওঁৰ পুত্ৰসকলকো আনি , কোট চোলা পিন্ধাবা ।
উদাহৰণস্বৰূপে এখন যুদ্ধত , বৃহত সংখ্যক ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ পিতৃক হেৰুৱাৰ বাবে মাউৰা হৈ পৰে আৰু স্ত্ৰীসকলে নিজৰ স্বামীক হেৰুৱাই গোটেই জীৱনটো বিধৱাৰূপে কটাব লগীয়া হয় ।
পাছত অব্ৰাহামে সকলো কাৰ্য্য পৰিচালনা কৰা ঘৰৰ বৃদ্ধ দাসক ক’লে ,  বিনয় কৰোঁ , তুমি মোৰ কৰঙনৰ তলত হাত দিয়া ।
মূল্যটো 2 প্ৰকাৰটোৰ দৰে নহয়
৯ : ২০- ২৫ —নোহে কিয় কনানক অভিশাপ দিলে ?
ন্যয়ৰ পথ বিপথগামী কৰিবলৈদুষ্টলোকে গুপুতে দিয়া ভেঁটি গ্ৰহণ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশবাসীৰ বাবে উৎসৰ্গা কৰিব পাহাৰী নদীবান্ধ আধুনিকীকৰণ প্ৰকল্প
কাঞ্চনবুৰিৰ বাসিন্দাসকলে কৃষিকৰ্মত নিয়োজিত হৈ থাকে ।
৯ : ২২ ; ১ তীম.
যাকোবে দেউতাকৰ কথা অনুসৰি হাৰণত থকা সম্বন্ধীয় লোকসকলৰ ওচৰলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে ।
ব্যতিক্ৰমী বৌদ্ধিক ক্ষমতা আৰু মৌলিক চিন্তাৰ অধিকাৰী
ন্যায় কাৰ্য কৰা লোকে দৰিদ্র লোকৰ হৈ ওকালতি কৰে ; কিন্তু দুষ্ট লোকে সেই জ্ঞানৰ কথা বুজি নাপায় ।
অৱশেষত এজন উদ্যোগীয়ে ইয়াক ক্ৰয় কৰে , যিয়ে এই ভৱনৰ ভিতৰ অংশ ধ্বংস কৰিব বিচাৰিছিল আৰু ইয়াক এটা বৃহৎ থিমপাৰ্ক সদৃশ আমোদ কেন্দ্ৰ হিচাপে ৰূপ দিব বিচাৰে ।
প্ৰকাশিত বাক্য ১০ : ১ পদত সেইজনাক “ বলৱান দূত ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে যিজনৰ “ মুখ সূৰ্য্যৰ নিচিনা । ”
সকলো নিৰ্দিষ্ট চিহ্নিত প্ৰশ্নবোৰ
যোৱেল আৰু অচীয়েলৰ পুত্র চৰায়া , চৰায়াৰ পুত্র যোচিবিয়া , যোচিবিয়াৰ পুত্র যেহূ ;
শত্রুপক্ষই চদোম আৰু ঘমোৰাৰ সকলো ধন-সম্পত্তি আৰু বয়-বস্তু লুট কৰি লৈ গুচি গ’ল ।
“ পৰ দি থাকা ; কিয়নো তোমালোকৰ প্ৰভু কোন মুহূৰ্ত্তত আহিব , তাক তোমালোকে নাজানা । ” —মথি ২৪ : ৪২.
যিটো আনুষ্ঠানিকভাৱে নহয় ।
“ কৰুণাময় স্নেহ , . . . নম্ৰতা , মৃদুতা আৰু চিৰসহিষ্ণুতা , এই সকলোকে পিন্ধা । ”—কলচীয়া ৩ : ১২
লিফবোৰৰ মাত্ৰ এটা সংযোগৰ প্ৰয়োজন , যিহেতু সেইবোৰ এটা আলট্ৰাপিয়েৰৰ সৈতে সংযোগকৃত
এজন আদৰ্শবান নেতাই লোকবিলাকক তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যাৰ অধীনত স্পষ্টকৈ নিৰ্দ্দেশনা আৰু সহায় আগবঢ়ায় , যাতে তেওঁলোকে সফলতাৰে সমস্যাসমূহৰ সম্মুখীন হ’ব পাৰে ।
মই আপোনালোকক এই কথা কৈছোঁ , কিয়নো খ্ৰীষ্টে যে মোৰ দ্বাৰাই কথা কয় তাৰে প্ৰমাণ আপোনালোকে বিচাৰি আছে ; তেওঁ আপোনালোকলৈ দূৰ্বল নহয় , কিন্তু আপোনালোকৰ মাজত বলৱান ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ আধিপত্যৰ মাজত থকা লেবীয়াসকলৰ আটাই নগৰ চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে সৰ্ব্বমুঠ আঠচল্লিশ খন নগৰ আছিল ।
৫ আপোনাৰ সম্বন্ধীয় লোকসকলৰ লগত কেনেকৈ শান্তি বজাই ৰাখিব
তোমালোকে সেই দেশৰ অন্ন ভোজন কৰা কালত , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উত্তোলনীয় নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ।
ওচৰ-চুবুৰীয়াক আপোনালোকে কিবা ধাৰ দিলে , বন্ধক হিচাবে কিবা বস্তু আনিবৰ কাৰণে আপোনালোক তেওঁৰ ঘৰৰ ভিতৰত নোসোমাবা ।
তাৰ পাছত পুৰোহিতে সেই শাও জন্মাওতা তিতা পানী তাইক পান কৰাব ; তাতে সেই শাও জন্মাওতা তিতা পানী তাইৰ পেটত সোমাই তিতা হ’ব ।
তদুপৰি কেন্সাৰ আৰু হৃদয় ৰোগে জগতখনক আৱৰি ধৰিছে ।
আমাৰ কার্যসূচীৰ অধীনত এই বিশেষ দিশবোৰ অনুসৰণ কৰি আৰু সেই মতে আমাৰ কর্মপ্রচেষ্টা আগবঢ়াই নিলে নিজৰ দেশৰ কল্যাণ সাধনৰ উপৰি বিশ্ব জাতিৰো কল্যাণত আমাৰ প্রত্যক্ষ অৱদান থাকিব ।
হে মিচৰ নিবাসিনী জীয়াৰী , বন্দী অৱস্থালৈ যাবৰ বাবে নিজৰ প্ৰয়োজনীয় বস্তু লোৱা ; কিয়নো নোফ উচ্ছন্ন ঠাই হ’ব , দগ্ধ আৰু নিবাসীশূণ্য হ’ব ।
( ইব্ৰী ১০ : ২৪ ) পৰস্পৰে মনোযোগ দিয়াৰ অৰ্থ হৈছে “ ভালদৰে চিন্তা কৰা ” অৰ্থাৎ আমি এজনে-আনজনক ভালদৰে জনা উচিত ।
তেওঁৰ অসময়আৰু দুৰ্ভাগ্যজনক মৃত্যুৱে বহু তোলপাকৈ ব্যৰ্থ হৈছিল ।
তেতিয়া ৰজা বেলচচৰ অতিশয় ব্যাকুল হ’ল , আৰু তেওঁৰ মুখ বিবৰ্ণ হ’ল । তাতে তেওঁৰ প্ৰধান লোকসকল বিহ্বল হ’ল ।
আৰু এই দৰে অব্ৰাহামৰ যোগেদি অহা “ বংশৰ ” দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ পাব বুলি তেওঁক কৰা যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ হ’বলৈ আৰম্ভ হ’ল ।
তাই নয়মীৰ প্ৰকৃত বান্ধৱীও আছিল ।
তাতে আপোনালোকে তেওঁলোকৰ সৈতে সেইবোৰ কর্ম নকৰা দেখি তেওঁলোকে আচৰিত মানি আপোনালোকক নিন্দা কৰে ।
যদিও মই সকলোৰে পৰা স্বাধীন হওঁ , তথাপি মই নিজকে সকলোৰে দাস কৰিলোঁ , যেন তাতে মই অনেকক খ্ৰীষ্টৰ কাৰণে জয় কৰিব পাৰোঁ ।
যীচুক অনুকৰণ কৰাটো আমাৰ শিক্ষাৰ সৈতে কেনেকৈ খাপ খায় ?
শিক্ষাখণ্ডত আপুনি গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহক লৈ আপুনি সুখী নে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মণিপুৰৰ জনতাক ৰাজ্য স্থাপন দিৱস উপলক্ষে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
মিচৰ দেশত যি সকলো ৰোগ দেখি আপোনালোকে ভয় কৰিছিল , তেওঁ সেই সকলোবোৰ আপোনালোকৰ ওপৰলৈ আনিব আৰু সেইবোৰে আপোনালোকক নেৰিব ।
১৩কোটি লোকে মুদ্ৰা ঋণৰ সুবিধা লাভ কৰাতো এক ডাঙৰ সফলতা ।
তথাপি তুমি সেই গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ নাপাবা , কিন্তু তোমাৰ ঔৰসত যি পুত্ৰ জন্মিব , তেৱেই মোৰ নামৰ উদ্দেশ্যে সেই গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিব । ’
তেওঁলোক জগতৰ নহয় , মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ ।
এই সকলো বোৱা বস্ত্রৰ লগত সংযুক্ত কৰা হৈছিল । পুৰোহিতৰ পৰিচৰ্যাৰ বাবে পুৰোহিত হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকল বাবে এই সকলো পবিত্র বস্ত্ৰ ।
মন কৰিবলগীয়া কথা যে ‘যিৰূচালেমক ভৰিৰে গচকাটো’ চিৰকালৰ বাবে নহয় , কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে ই কেৱল ‘সাত কাললৈকে’ চলিব ।
যোহনৰ বাপ্তিস্ম স্বৰ্গৰ পৰা , নে মানুহৰ পৰা হৈছিল ?
যদি শাসনকর্তাসকলেও বহি মোৰ অহিতে কথা কয় , তথাপিও তোমাৰ দাসে তোমাৰ বিধিবোৰ ধ্যান কৰিব ।
অতিশয় ভাললগা , মনোৰম , আনন্দ দায়ক  
উদ্ভিদৰ কাণ্ড বা গা গছে ধাৰণ কৰা বহল , সাধাৰণতে সেউজীয়া অঙ্গ বিশেষ
আৰু তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; আৰু ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ বচন অনুসাৰে তৃতীয় দিনা পুনৰুত্থিত হ’ল ;
তুমিয়েই মোৰ ঘৰৰ অধ্যক্ষ হ’ব লাগে ; মোৰ সকলো প্ৰজা তোমাৰ কথাৰ দৰেই চলিব ; কেৱল সিংহাসনতহে মই তোমাতকৈ শ্ৰেষ্ঠ হ’ম ।
আৰু অবচালোমে অম্নোনক ভাল বেয়া একোকে নক’লে ; কিয়নো তেওঁৰ ভনীয়েক তামাৰক অম্নোনে বলাৎকাৰ কৰাৰ কাৰণে অবচালোমে তাক ঘিণ কৰিলে ।
পাছত তৃতীয় দিনা ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলে বিন্যামীনৰ সৈন্যসকলৰ বিৰুদ্ধে উঠি গৈ আগৰ দৰে গিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে সৈন্যৰ বেহু পাতিলে ।
তেওঁৰ বাহিৰে আন কতো পৰিত্ৰাণ নাই , কিয়নো স্বৰ্গৰ তলত আৰু মানুহৰ মাজত যাৰ দ্বাৰা আমি উদ্ধাৰ পাম , এনে আন কোনো নাম নাই ।
পিঠি বেঁকা কৰি থিয় হোৱা বা পিঠিত ভাঁজ থকা
তদুপৰি , স্বাধীনতা লাভৰ পাছত এই উৎসৱে সমাজ , শিক্ষা , সামাজিক চেতনা বিকাশৰ এক প্রতীক হিচাপে মর্যাদা লাভ কৰে ।
এই সন্তানটিৰ উদ্দেশ্যে মই প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলোঁ ; আৰু যিহোৱাৰ আগত মই যি খুজিছিলোঁ , সেয়া তেওঁ মোক দিলে ।
হে মোৰ পুত্র , মোৰ বাক্য পালন কৰা , আৰু মোৰ আজ্ঞাবোৰ তোমাৰ হৃদয়ত সংগ্রহ কৰা ।
তাতে তেওঁলোকে অতিশয় বিস্ময় মানি ইজনে সিজনে কোৱা-কুই কৰি তেওঁক সুধিলে ,   তেন্তে কোনে পৰিত্ৰাণ পাব ?
আপোনালোকলৈ মোৰ আত্মবিশ্বাস অধিক , আপোনালোকৰ অৰ্থে মোৰ শ্লাঘাও অধিক ; এইদৰে আমাৰ সকলো ক্লেশত , মই সান্ত্বনাৰে পুৰ্ণ হৈ আছোঁ আৰু আনন্দত একেবাৰে উপচি পৰিছোঁ ।
যীচুৱে নিজৰ সকলো শক্তিক ঈশ্বৰে নিযুক্তি কৰা কাৰ্য্যত উৎসৰ্গ কৰিলে
তেৱেঁই আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; তেওঁৰ শাসন প্ৰণালী সমুদায় পৃথিৱীত বিদ্যমান ।
১২০০ খৃঃত ক্ৰেবি লিগোৰ ৰাজ্যৰ অধীনত শাসিত হোৱা এনে এখন চহৰ যিখনক আজি নাখোন ছি থাম্মাৰাট হিচাবে জনা যায় ।
তোমাৰ সীমাৰ ভিতৰৰ ঠাইখন গভীৰ সমুদ্ৰৰ মাজত আছিল ; তোমাৰ নিৰ্ম্মানকাৰীসকলে তোমাৰ সৌন্দৰ্য্য সম্পূৰ্ণ কৰিছিল ।
অহঙ্কাৰৰ বাবে আচা ৰজাই নিজৰ জীৱনৰ শেষৰছোৱাত দুষ্টতাৰে আচৰণ কৰিছিল ।
অপেন ডকুমেন্ট বা ডিফল্ট ফৰমেটত ছেভ নকৰাৰ সময়ত সতৰ্ক কৰক
মই আজি আপোনালোকক যি আজ্ঞা দিছোঁ , তাক পালন কৰাটো আপোনালোকৰ কাৰণে কঠিন নহয় বা আপোনালোকৰ সাধ্যৰ বাহিৰতো নহয় ।
ৰাষ্ট্ৰলৈ মাধেপুৰ বৈদ্যুতিক লক’ম’টিভ কাৰখানাৰ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ উচৰ্গা ।
আভ্যন্তৰীণ ভুল 1 , 2 , 3 , 4
ঘূৰ্ণী বতাহত ক্ষতিগ্ৰস্তসকলক ক্ষিপ্ৰতাৰে বীমাৰ ধন মোকলাই দিবলৈও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বীমা কোম্পানীসমূহক আহ্বান জনায় ।
শিক্ষণৰ সক্রিয়ােত্তৰ স্তৰত তলৰ কোনটো কার্য কৰা নহয় ?
আৰু কোনো মহিলাৰ মাহেকীয়া অশৌচেৰে অশুচি হৈ থকা সময়ত , তাইৰ উলঙ্গতা অনাবৃত কৰিবলৈ তাইৰ ওচৰলৈ নাযাবা ।
লাবনৰ দুজনী জীয়েক আছিল ; তাৰে বৰ জনীৰ নাম লেয়া আৰু সৰু জনীৰ নাম ৰাহেল ।
পাছত যোনাথনে নিজৰ ধনু-কাঁড়বোৰ ল’ৰা জনৰ হাতত দিলে আৰু ক’লে ,  যোৱা , এইবোৰ লৈ নগৰলৈ যোৱা ।
জয়ন্তী উপলক্ষে নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসূৰ প্ৰতি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গভীৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি নিবেদন কৰিছে ।
তোমাৰ জানো ঈশ্বৰৰ নিচিনা বাহু আছে ? তুমি জানো তেওঁৰ দৰে মেঘ গৰ্জ্জনৰ নিচিনা শব্দ কৰিব পাৰা ?
যু. পূ. ৬০৭ চনত যিহোৱাই বাবিলীয়াসকলৰ দ্বাৰা যিহূদা , যিৰূচালেম নগৰ আৰু তাত থকা ঐশ্বৰ্য্যশালী মন্দিৰটো ধ্বংস কৰালে ।
১৪৯৩ চনত , খ্ৰীষ্টফাৰ কলম্বাছে এইবোৰ দ্বীপ ভ্ৰমণ কৰিছিল , তেওঁ সেইসময়ত ভাৰতলৈ সোমোৱাৰ পথৰ সন্ধানত আছিল সেয়ে তেওঁ ইয়াৰ মানুহক ইণ্ডিয়ান বুলি কৈছিল ।
ইনচানৰ স্বভাৱে ইয়াক নামঞ্জুৰ কৰে ।
মই তাইৰ সকলো আমোদ-প্রমোদ বন্ধ কৰিম ; তাইৰ উৎসৱবোৰ , ন-জোন , বিশ্ৰাম-দিন আৰু তাইৰ সকলো বিশেষ নিৰূপিত উৎসৱবোৰ বন্ধ কৰি দিম ।
তেওঁলোকে মেজ যুগুত কৰিছিল , আৰু ভোজন পান কৰিবলৈ মেজত কাপোৰ পাৰিছিল ; হে সেনাপতিসকল উঠা , ঢালত তেল ঘঁহা ।
তেওঁ বাৰাণসী চহৰক স্মাৰ্ট চিটী হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ অৰ্থে সংহত নিদেৰ্শনা আৰু নিয়ন্ত্ৰণ কেন্দ্ৰই পূৰ্ণগতিত কাম কৰি থকা বুলি কয় ।
ৱেন নামৰ আঢ়ৈ বছৰীয়া কণমানি ল’ৰাটিয়ে নিজৰ ঘৰত থকা বাথ ৰুমত খেলি আছিল ।
পৌলে ৰখা এই আৰ্হি বিশেষকৈ তীমথিয়ৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টক এই ৰাজ্যৰ ৰজা পাতিছে ।—প্ৰকাশিত বাক্য ১১ : ১৫ পঢ়ক ।
( ফিলিপীয়া ৩ : ১৭ ; ইব্ৰী ৫ : ১৪ ) তেওঁলোকে “ বাদ-বিচাৰ আৰু বাগযুদ্ধৰূপ ৰোগত ৰোগগ্ৰস্ত ” হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে একেৰাহে সঠিক ভক্তিৰ অনুৰূপ শিক্ষাত আগবাঢ়ি গল ।
এক বংশৰ লোকে পাছৰ বংশৰ লোকৰ ওচৰততোমাৰ কাৰ্য্যবোৰৰ শলাগ ল’ব , তোমাৰ মহৎ কাৰ্য্যবোৰ প্ৰকাশ কৰিব ।
অস্বীকাৰত লিফলৈ গাইড দি আছে
যি জনে তোমাক খোজে , সেইজনক দিবা আৰু কোনোৱে তোমাৰ পৰা ধাৰ বিচাৰিলে , তেওঁক বিমুখ নকৰিবা ।
মন কৰিবলগীয়া এই যে তেওঁলোকৰ তেনে বিশ্বাসৰ বাবে এইড্ছ , হেপাটাইটিছ আৰু আন বহুতো ৰোগৰ পৰা বাচি থাকিব পাৰিছে , যিবোৰ সাধাৰণতে তেজৰ পৰা উৎপন্ন হয় ।
( যাত্ৰাপুস্তক ৩৪ : ৬ , ৭ ) যিহেতু তেওঁ প্ৰেমময় আৰু দয়াশীল হোৱাৰ বাবে যে অধাৰ্ম্মিকতা আৰু স্বইচ্ছাৰে পাপ কৰা পাপীসকলক সহন কৰিব , এনে নহয় ।
প্ৰধান স্বৰ্গদূতজনৰ পৰা সহায় লাভ কৰা
নিজৰ চুবুৰীয়াক প্ৰতাৰণা কৰা জনো তেনে , আৰু তেওঁ কয় , মই জানো ধেমালি কৰা নাই ?
প্ৰতিষ্ঠিত উৎসৰ পৰা অহা সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আপুনি গভীৰভাৱে মনোযোগ দিয়েনে ?
সাগৰ পৃষ্ঠৰপৰা ৯২০ মিটাৰ উচ্চতাত বাংগালোৰ অৱস্থিত ।
তেওঁৰ উদ্দেশ্যে এটি নতুন গীত গোৱা ; দক্ষতাৰে বাদ্য যন্ত্র বজাই জয় ধ্ৱনি কৰা ।
মোচিয়ে সম্পূৰ্ণকৈ এই নিয়মৰ সকলো কথা এখন পুস্তকত লিখিলে ।
ঈশ্বৰে যীচুক মৃত্যুৰ পৰা তুলি , সেই অঙ্গীকাৰ আমাৰ সন্তানসকললৈ সিদ্ধ কৰিলে । এই বিষয়ে গীতমালাৰ দুই নম্বৰ গীতত লিখা আছে , বোলে , তুমি মোৰ পুত্ৰ , আজি মই তোমাক জন্ম দিলো ।’
হে যিহোৱা , মই মোৰ সমস্ত হৃদয়েৰে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিমআৰু তোমাৰ সকলো আচৰিত কার্যবোৰ বর্ণনা কৰিম ।
পাছত ৰূথে যেতিয়া নিজৰ শাহুৱেকৰ ওচৰলৈ আহিল , তেতিয়া শাহুৱেকে তেওঁক ক’লে ,  আইটি তোমাৰ কি হ’ল ?  তেতিয়া সেই ব্যক্তি জনে তেওঁলৈ কৰা আটাই কথা শাহুৱেকক তেওঁ ক’লে ।
সেৱা 2 3 বন্ধ কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে ছিষ্টেম সেৱাবোৰ বন্ধ কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
৫. হাৰোণৰ পুত্ৰ ইলিয়াজৰে মৃত লোকসকলৰ আঙঠাধৰাবোৰ লৈ কি কৰিলে আৰু কিয় ?
আইটিবিপিৰ প্ৰতিষ্ঠা দিবস উপলক্ষে আইটিবিপিৰ পৰিয়াললৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
চয়তান প্ৰতাৰণা কৰাত নিপুণ । সেইবাবে সি বছৰ বছৰ ধৰি লোকসকলৰ “ জ্ঞান-চকু অন্ধ ” কৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কিয়নো হে যিহোৱা , তুমি মোৰ প্ৰদীপ ।আৰু যিহোৱাই মোৰ অন্ধকাৰক পোহৰ কৰি দিয়ে ।
সেয়েহে পাঁচনি পৌলে আমাক উৎসাহিত কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ সৎকৰ্ম্ম কৰি কৰি আমি নিৰুৎসাহ নহওঁক ; কিয়নো আমি ক্লান্ত নহলে , উচিত সময়ত দাবলৈ পাম । ”
যেচুৱা আৰু যোৱাবৰ বংশধৰ আৰু পহৎমোৱাবৰ বংশধৰসকল দুই হাজাৰ আঠশ ওঠৰ জন ।
তেতিয়া মই ক’লোঁ ,  স্বৰূপেই এইসকল দৰিদ্ৰ লোক । তেওঁলোক অজ্ঞানী , কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ পথ , আৰু নিজৰ ঈশ্বৰৰ পথ নাজানে ।
মন কৰিব যে ধুস্কা কোনো পুৰণা আঞ্জাৰ লগত খোৱা নহয় , কেৱল আলুৰ দম বা মচলাযুক্ত ছাগলী মাংসৰেহে খোৱা হয় ।
বেলাৰ পুত্র অদ্দৰ , গেৰা , অবীহূদ ,
উদাহৰণস্বৰূপে , বহুতো ইউৰোপীয় দেশত বৈবাহিক দম্পতী বা পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি আনুগত্য নহয় ।
এচিয়াৰ কেইজনমান খেলৰ অধিকাৰীয়ে পৌলৰ বন্ধু হৈ , তেওঁৰ ওচৰলৈ মানুহ পঠাই মঞ্চত দেখা নিদিবলৈ তেওঁক মিনতি কৰিলে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১৩ : ১১ ) তদুপৰি হিংসাত্মক কাৰ্য্যৰ প্ৰতি যিহোৱাৰ দৃষ্টিভঙ্গী কি তাক তেওঁলোকে ভালদৰে জানে ।
পথূৱেলৰ পুত্ৰ যোৱেললৈ অহা এইটো যিহোৱাৰ বাক্য ।
ইয়াত সন্মিলিত আছে তেওঁ আমাক বাইবেলৰ দ্বাৰা পিতৃৰ নিচিনাকৈ পথ-প্ৰদৰ্শন কৰা , তেওঁৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা সহায় আৰু প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান ভাতৃত্বৰ দ্বাৰা সমৰ্থন কৰা ।
সেইদিনা চৌলে একোকে নক’লে ; কাৰণ তেওঁ ভাবিলে ,  দায়ূদৰ কিবা হয়তো হৈছে । সি শুচি নহয় , সচাকৈ সি শুচি নহয় ।
সন্মতি বুজাবলৈ মূৰ ওপৰ তল কৰা ।
বেলচচৰ ৰজাই তেওঁৰ এক হাজাৰ প্ৰধান লোকৰ বাবে এটা বৰ ভোজ দিলে , আৰু সেই এক হাজাৰ লোকৰ সাক্ষাতে তেওঁ দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰিলে ।
ইনষ্টলেশ্বনটোৰ কাৰণে এটা বৈধ লক্ষ্যস্থান ফ ল্ডাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিব পৰা নগ ল
যেফতৰ ডাঙৰ ককায়েক চেমৰো সন্তান-সন্ততি হ’ল । চেম এবৰৰ বংশধৰসকলৰ আদি পুৰুষ আছিল ।
আন এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু মোহিনীশক্তি থকা মঠ গোবিন্দৰাজ পেৰুমাল চিদাম্বৰম নটৰাজ মন্দিৰৰ ভিতৰত অৱস্থিত ।
আগবঢ়াৰ কাৰণে ব্যৱহৃত গড় মূল্য
উদাহৰণস্বৰূপে , কিছুমান অসৎ পাদুৰীয়ে ল’ৰা-ছোৱালীৰ ওপৰত কৰা অত্যাধিক অত্যাচাৰক ধৰ্ম্মীয় অধিকাৰী সকলে সহন কৰাৰ বাবে সংঘাতিক পৰিণাম হৈছিল ।
নিঃসন্দেহ , যিহোৱাৰ প্ৰেম আৰু দয়াৰ বাবে পুনৰাই তেওঁৰ কাষ চাপিব পাৰিলে ।
এই খচৰা বিধেয়কত তিনিটা স্বায়ত্ত্বশাসিত পৰিষদক একেলগ কৰি এক ৰাষ্ট্ৰীয় আয়োগ গঠনৰ কথা কোৱা হৈছে । হোমিঅ’পেথী শিক্ষা পৰিষদক শিক্ষাপ্ৰদান ব্যৱস্থাৰ যাৱতীয় দায়িত্ব অৰ্পন কৰা হৈছে ।
আজি ইয়াত প্রতিনিধিত্ব কৰা দেশসমূহত বিশ্বৰ আধা লোকে বসবাস কৰে ।
কিন্তু ৰূবেনে সেই কথা শুনি তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা তেওঁক ৰক্ষা কৰি ক’লে ,  নহয় , আমি তাৰ প্রাণ নলওঁ ।
আকৌ কৈছে , হে অনা ইহুদী সকল , তেওঁলোকৰ সৈতে আনন্দ কৰা ।
এনেকি দেশান্তৰিত হোৱা আপোনালোকৰ কোনো আকাশৰ তলত দূৰৈৰ শেষ সীমনাতো যদি থাকে , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তাৰ পৰাও আপোনালোকক গোটাই আনিব ; তাৰ পৰাও তেওঁ আপোনালোকক লৈ আনিব ।
তুমি নিযুক্ত কৰা অনুসাৰে সেইবোৰ আজিও থিৰে আছে ; কিয়নো সকলোৱেই তোমাৰ অধীনৰ দাস ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ শাখা কাৰ্য্যালয়ে এটা সময়ত দৰিদ্ৰতাত জীৱন নিৰ্বাহ কৰা লোকসকলৰ পৰা চিঠি পাইছিল ।
১০ যিহোৱাৰ কাষ চাপি যোৱাৰ মুখ্য পদক্ষেপ হৈছে , তেওঁৰ বিষয়ে শিকা ।
ইয়াত আমাৰ যে ক্ষমতা নাই , এনে নহয় ; কিন্তু আপোনালোক যেন আমাৰ অনুকাৰী হয় , তাৰ বাবে আপোনালোকৰ ওচৰত আমি আৰ্হি হবলৈহে ইয়াকে কৰিলোঁ ।
আপোনাৰ মনত আছেনে যে যিহোৱাই কেতিয়া আপোনালৈ মঙ্গলময় হোৱাৰ পৰিচয় দিছিল ?
আনন্দিত হৃদয়ে মুখমণ্ডলক প্ৰফুল্লিত কৰে ; কিন্তু মানসিক যন্ত্রণাই আত্মা ভাঙি দিয়ে ।
এইদৰে এই সৰু সকলৰ মাজৰ এটিও নষ্ট হোৱাটো স্বৰ্গত থকা তোমালোকৰ পিতৃয়ে ইচ্ছা নকৰে ।
এই মন্দিৰটো একেবাৰে গিৰিৰ দৰে । ইতিহাস মতে মন্দিৰৰ তলৰ অংশ গুপ্ত যুগত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
আমাৰ ঈশ্বৰ হৈছে পৰিত্রাণৰ ঈশ্বৰ । যিহোৱা ঈশ্বৰে মৃত্যুৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
সি ভয়ক হাঁহে , আৰু আতংকিত নহয় ; সি তৰোৱালৰ মুখ পৰা উলতি নাহে ।
ৰবীয়াৰ পুত্র আছিল ৰেফহ । ৰেফহৰ পুত্র আছিল ৰেচফ । ৰেচফৰ পুত্র আছিল তেলহ । তেলহৰ পুত্র আছিল তহন ।
ভাল ঘটনা বাৰে বাৰে স্মৰণ কৰিলে জীৱনত এক নতুন উদ্দীপনা জাগি উঠে , ৰাষ্ট্র জীৱনকো নতুন শক্তি যোগায় ।
তেওঁ দুখীয়া প্ৰজাসকলৰ বিচাৰ কৰিব , অভাৱগ্রস্ত সন্তানসকলক ৰক্ষা কৰিব ; কিন্তু অত্যাচাৰীক টুকুৰা টুকুৰ কৰি গুৰি কৰিব ।
মিচৰত যোচেফে ঈশ্বৰৰ নৈতিক স্তৰসমূহৰ প্ৰতি সাহসী আৰু বিশ্বাসী হোৱাৰ বাবে বন্দীশালত আছিল ।
কোনো ওখখাপৰ ,উচ্চশ্রেণীৰ জটিল পাঠ্যক্ৰম বা তেনে পাঠ্যক্ৰমৰ ছাত্ৰ ছাত্রী । 
কিন্তু শেষত তেওঁ চোকা তৰোৱালে কটাৰ দৰে কাটে । তিতা উদ্ভিদৰ দৰে হয় ,
আমি বর্তমান আৰু ভৱিষ্যতৰ সকলো প্ৰত্যাহ্বানৰ মুখামুখি হ’বলৈ প্ৰস্তুত ।
ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক ক’লে ,  তোমাৰ ভাৰ্যা চাৰীক আৰু চাৰী বুলি নামাতিবা ; কিন্তু তেওঁৰ নাম চাৰা [ ৰাণী] হ’ব ।
১৪ গীত ২ : ৭ পদত পূৰ্ব্বেই কোৱা অনুসাৰে যীচুৰ বাপ্তিষ্মা সময়ত যিহোৱাই তেওঁক নিজৰ পুত্ৰ বুলি পৰিচিত আৰু পুনৰুত্থানৰ সময়ত তেওঁক আত্মিক দেহ প্ৰদান কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলে কওঁক ,  তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
পাছত আমি আগবাঢ়ি গৈ পৌলক আ চ নগৰত তুলি লোৱাৰ মনোভাবেৰে জাহাজত উঠি তালৈ যাত্ৰা কৰিলোঁ ; কিয়নো পৌলে খোজকাঢ়ি যাবলৈ বিচৰাত আমি সেইদৰে থিৰাং কৰিলো ।
“ আপুনি হয়তো যীচুৱে ‘নম্ৰবিলাক পৃথিৱীৰ উত্তৰাধিকাৰী হ’ব’ বুলি কোৱা হৃদয়স্পৰ্ষী বাক্যশাৰীৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত ।
( ২ চমূৱেল ১১ : ২৭ ) যিহোৱাই ভৱিষ্যতবক্তা নাথনক দায়ুদৰ ওচৰলৈ পঠিয়ালে আৰু তেওঁ অতি চতুৰতাৰে দায়ুদৰ পাপক প্ৰকাশ কৰালে ।
আনহাতে , পৰজাতি লোকৰ এলেকাত থকা ইহুদীসকলৰ বাবে চুন্নৎ বিষয়টো কোনো গুৰুত্বপূৰ্ণ নাছিল ।
গেৰ্চোনৰ সন্তানসকলক তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যৰ প্রয়োজন অনুসাৰে দুখন গাড়ী আৰু চাৰিটা ষাড় গৰু দিলে ।
এছচিঅ’ৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ সৈতে ভাৰতৰ বন্ধুত্বপূর্ণ আৰু বহুমুখী সম্পর্ক আছে ।
আমাৰ সম্পূৰ্ণ সম্ভাৱনীয়তাত উপনীত হবলৈ হলে আৰু ভাৰতীয় বিজ্ঞানক ইয়াৰ ন্যায্য স্থানত মহিমণ্ডিত কৰিবলৈ হলে , আমিবোৰ সীমাৰ মাজত আবদ্ধ থাকিও সহজে নিৰ্ণিত হব পৰা কোৱাণ্টাম পাৰ্টিকলৰ দৰে হব লাগিব ।
নকৰিলে বেয়া পৰিণতি হোৱাৰ ভয় দেখুৱাই কোনো কাম কৰিবলৈ ক ।
ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীটলৈ কৰা আপোনাৰ যাত্ৰাক প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ , মানুহ , আত্মা আৰু আপোনাৰ নিজৰ মাজলৈ যাত্ৰা বুলিব পাৰি
ৰচী , তাঁৰ বা আন কোনো তেনে বস্তুৰ বৃত্তাকাৰে পকাই থোৱা আকৃতি  ।
আপোনালোকে মঙ্গলাৰ্থক বলি উৎসর্গ কৰি তাত ভোজন কৰিব আৰু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত আনন্দ কৰিব ।
ৰূপৰেখা ফাইলটোৱে ভুল সংস্কৰণটো ধাৰণ কৰে
প্ৰমোদবনত জীৱন বৰ আনন্দৰ হ’ব ।
মই নিজেই আশ্বৰ্য্য প্ৰকাশ কৰিছো যে , ইমান সদভাৱনাৰে মন্দিৰ নিৰ্মাণকাৰ্য !
তেওঁ যিহূদাক তেওঁলোকৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক পাবৰ বাবে ব্যৱস্থা আৰু আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিবলৈ আদেশ দিছিল ।
তেওঁলোকৰ পিতৃৰ মৃত্যু পূৰ্বেই নাদব আৰু অবীহূৰ মৃত্যু হয় । তেওঁলোকৰ সন্তান নাছিল , সেয়েহে ইলিয়াজৰ আৰু ঈথামৰ পুৰোহিতৰ পৰিচৰ্য্যাত আছিল ।
যদি তাৰিখটো এটা লিপ ইয়েৰৰ দিন হয় , তেন্তে 1 টো ঘূৰাই পথায় , অন্যথা 0 টো ঘূৰাই পথায়
সফলতাৰে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ পিছত তাই ৩০ বছৰ অৰ্থাৎ ৮৬ বছৰ বয়সত মৃত্যু হোৱালৈকে অগ্ৰগামী সেৱাত লাগি থাকিল ।
বালিৰ স্তূপবিলাকে সৃষ্টি কৰা সৰু সৰু ঢৌবিলাকে ফট গ্ৰাফাৰসকলৰ ফটো তোলাৰ বাবে সুন্দৰ অৱস্থিতিৰ সৃষ্টি কৰে ।
সাতৰ পিচত আৰু ন’ আগত অহা  ।
এই সংগ্ৰহালয়টিয়ে গান্ধীয়ান সংস্কৃতি , মূল্যবোধ আৰু দৰ্শনৰ সজাগতা বিস্তাৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।
নিৰাপদে য়োগায়োগ কৰাত বিফল হৈছে পিযেৰক উচ্চ মানদণ্ডৰ এনক্ৰিপশ্বনৰ প্ৰযোজন , য়িটো সমৰ্থিত নহয
হে সৰ্পগণ , কালসৰ্পৰ বংশ , তোমালোকে নো কেনেকৈ নৰকৰ দণ্ডৰ পৰা সাৰিবা ?
মই পৃথিবীত শান্তি দিবলৈ আহিলো বুলি নাভাবিবা ; শান্তি দিবলৈ নহয় , কিন্তু তৰোৱাল দিবলৈহে আহিলো ।
এই দুগৰাকী বায়েক ভনীয়েকে বাস কৰা বাচানকোচো নামৰ ঠাইখনৰ পৰা লিছালা চহৰলৈ এখন সৰু নাৱেৰে অৰণ্যৰ মাজেদি দুখন নদী পাৰ হৈ প্ৰায় ৩০০ কিলোমিটাৰ পথ যাত্ৰা কৰিব লাগিছিল ।
লাম চাকৰ পৰা চাও লে গুহালৈ নাৱেৰে ১০ৰ পৰা ১৫ মিনিটলৈ সময় লাগে ।
তোমাৰ বলকনিয়ে জানো মানুহক নিমাত কৰিব ? তুমি নিন্দা কৰিলে , কোনেও তোমাক লাজ নিদিব নে ?
পুৰোহিত যিহোয়াদাই পৰামর্শ দি থকাৰ কাৰণে যোৱাচে সকলো সময়তে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় তাকে কৰিছিল ।
দক্ষিণৰ ৰাজ্য জোহাৰে বিখ্যাত নাছি বিৰিয়নি , লকছা জোহৰ , মী বেনডাং আৰু ছোটো আগবঢ়ায় ।
গৌৰৱৰ বন্ধুসকলে যি কৰিছে , তাৰ বিষয়ে প্ৰকৃততে তেওঁলোকে ভাবি চাইছেনে ?
ইয়াৰ ফলত আমাৰ অর্থনীতি য’ত উপনীতি হ’ব লাগিছিল , সেয়া হোৱা নাছিল ।
পৰিপক্ক নোহোৱালৈকে আপুনি সকলোবোৰ বিশেষাধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হৈছে বুলি ভাবিছেনে ?
শ্ৰী নিতিন গাডকাৰি , জল- পৰিৱহণ মন্ত্ৰী
এক জনপ্ৰিয় ৰাষ্ট্ৰীয় স্বৰ ব্যৱহাৰ কৰা ব্ৰাচিলিঅ ইটিবেৰে ১৮৪৮ ১৯১৩ ব্ৰাজিলৰ প্ৰথমজন সংগীতজ্ঞ আছিল ।
কিয়নো প্ৰভুৱে মোক এই দৰে কৈছে , যোৱা , এজন প্রহৰী নিযুক্ত কৰা ; তেওঁ যি দেখিব , সেই বিষয়ে নিশ্চয় তেওঁ সংবাদ দিব ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১২ ) পৌলে “ মালযুদ্ধ ” শব্দ কিয় ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পৰা আপোনালোকলৈ অনুগ্ৰহ আৰু শান্তি হওক ।
জীণ যোৱা বা মিলি যোৱা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া ।
নাকৰ যিকোনো এটা বিন্ধা ।
কেৱল তেনেধৰণৰ অনুযোগহে আধ্যাত্মিকভাৱে লাভদায়ক আৰু বাঞ্চনীয় ।
তেওঁ পবিত্ৰ ঠাইবোৰত , পৰ্ব্বতৰ ওপৰত আৰু প্ৰত্যেক কেঁচাপতীয়া গছৰ তলত বলিদান কৰিছিল আৰু ধূপ জ্বলাইছিল ।
প্রলোভনকাৰী , আৰু মুখৰ বাক্যেৰে ব্যভিচাৰ কৰা মহিলাৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰা ।
তেওঁ যীচুৰ বিষয়ে শুনি , লোক সমূহৰ মাজত সোমাল আৰু তেওঁৰ পাছফালেদি আহি , তেওঁৰ কাপোৰ চুলে ।
কোনোৱে যদি কয় , মই ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰোঁ , কিন্তু তেওঁ যদি নিজ ভাইক ঘৃণা কৰে , তেনেহলে তেওঁ মিছলীয়া ; কিয়নো ভাইক যদি তেওঁ দেখিও প্ৰেম কৰা নাই , তেনেহলে যি জনক দেখা নাই , এনে ঈশ্বৰক তেওঁ প্ৰেম কৰিব নোৱাৰে ।
চৌলে ত্ৰিশ বছৰ বয়সত ৰাজ্য শাসন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে , আৰু তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলক দুবছৰ শাসন কৰে ।
অন্তিমজন মোগল সম্ৰাট ঔৰংজেবক আলমগিৰ দৰগাহৰ প্ৰাংগনত সমাধিস্থ কৰা হৈছিল ।
ইফালে , প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আধাৰশিলা স্থাপন কৰিবলগীয়া ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথসমূহ হৈছেঃ
জীৱনধাৰণ সুচল কৰাত গুৰুত্ব দি প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে চৰকাৰৰ কাম জনসাধাৰণক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা নহয় , সুবিধা প্ৰদান কৰাহে ।
কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰিছিল ; সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ পৰামর্শক তেওঁলোকে তুচ্ছ জ্ঞান কৰিলে ।
আপোনালোকে তেওঁৰ প্রতি কোনো দয়া নেদেখুৱাব ; প্ৰাণৰ সলনি প্ৰাণ , চকুৰ সলনি চকু , দাঁতৰ সলনি দাঁত , হাতৰ সলনি হাত , ভৰিৰ সলনি ভৰি ল’ব ।
মোৰ মৰমৰ দেশবাসীসকল , নৱৰাত্ৰিয়েই হওক , দুৰ্গা পূজাই হওক , বিজয়া দশমীয়েই হওক , এই পৱিত্ৰ পৰ্ব উপলক্ষে মই আপোনালোক সকলোকে হৃদয়েৰে অশেষ শুভকামনা জনাইছোঁ । ধন্যবাদ ।
সঁচাকৈয়ে যিহোৱাই এইদৰি কৈছে :  ‘আমি শান্তিজনক নোহোৱা কম্পন আৰু ভয়ৰ শব্দ শুনিলোঁ ।
সহযোগিতাৰে কৰিবলগীয়া কামসমূহ নিম্নোক্তধৰণৰ –
তাৰ পাছত তেওঁলোক যেতিয়া আহিল , তেতিয়া চমূৱেলে ইলীয়াবলৈ চাই মনতে ক’লে ,  যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হোৱা এই মানুহেই অৱশ্যে তেওঁৰ অভিষিক্ত জন ।
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত যিহোৱাৰ অভিষিক্ত সেৱকসকলৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক বিৰোধ কৰা হয় ।
আধুনিক পদ্ধতিৰ চুইমিংপুল এটাৰ নিৰ্মাণৰ লগতে চৰাই চিৰিকটিৰ বাগিছা এখনো ৰাজঅট্টালিকাটোত ৰখা হয় ।
বন্দীসকলৰ কাতৰোক্তি তোমাৰ আগলৈ আহঁক ; যি সকলৰ ওপৰত মৃত্যুদণ্ডৰ ৰায় দিয়া হৈছে , তোমাৰ মহান ক্ষমতা অনুসাৰে তুমি তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰা ।
তেওঁলোকে ভালে কুশলে আছে নে নাই , তাৰ খবৰ লৈ আহাঁ ।’
শতাব্দী ধৰি বহুতে নিজে যোগ্যৰূপে বিবেচনা কৰাৰ কাৰণসমূহৰ বাবে নিজৰ প্ৰাণ আহুতি দি আহিছে ।
চোৱা মই বেগাই আহি আছোঁ ; মই দিবলগীয়া পুৰস্কাৰ মোৰ লগত আছে , যাৰ যেনে কৰ্ম , তেওঁক তেনে প্ৰতিফল দিয়া হ’ব ।
থাওঁ য়াই , নিজেই ১৩খন নিৰ্দিষ্ট ট্ৰেইলেৰে সৈতে আন এটা মনোমোহা পৰ্বতৰ বাইকিঙৰ স্থান ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাঞ্চীপুৰমত আয়ুষ্মান ভাৰতৰ হিতাধিকাৰীসকলৰ সৈতেও বাৰ্তালাপ কৰিব ।
কিন্তু তেওঁলোকে মুখৰ ছলনাৰে ভালৰি বোলালে , জিভাৰে তেওঁৰ আগত মিছা কথা ক’লে ,
তোমাৰ পাপবোৰ ক্ষমা হ’ল  নাইবা  উঠা , তোমাৰ শয্যা তুলি লৈ খোজ কাঢ়ি যোৱা ;  এই দুটা কথাৰ মাজত পক্ষাঘাত ৰোগী জনক কোনটো কবলৈ উজু ?
নতুন ব্য়ৱহাৰকৰ্তা সফলভাৱে তৈযাৰ কৰা হৈছে
( খ ) এতিয়া কেনে ধৰণৰ প্ৰশ্নসমূহৰ বিবেচনা কৰা আৱশ্যক ?
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ কাৰণে দুখ কৰিবলৈ ধৰিলে , কাৰণ যিহোৱাই ইস্রায়েলৰ জনগোষ্ঠীসকলৰ মাজত এক বিভাজন আনি দিছিল ।
পৰ্দাৰ বাবে পাঁচোটা খুটা আৰু সেইবোৰৰ হাঁকোটা বনালে । খুটাবোৰৰ ওপৰভাগত আৰু মাৰিবোৰত সোণৰ পতা মাৰিলে । সেইবোৰৰ বাবে পাঁচটা পিতলৰ চুঙী তৈয়াৰ কৰিলে ।
তোমালোকে মানিবলগীয়া এই বিধি হৈছে তোমালোকৰ মাজৰ প্রত্যেক পুৰুষৰ চুন্নৎ হ’ব লাগিব ; এই বিধি তোমাৰ আৰু তোমাৰ বংশৰ লোকসকলে মানি চলিব লাগিব ।
আমি যেতিয়া একেলগ হৈ কাম কৰিম , তেতিয়া আমি বর্তমান সময় প্রকৃত প্ৰত্যাহ্বানসমূহ মোকাবিলা কৰিব পৰাকৈ সক্ষম হৈ উঠিম ।
এইদৰে বাটত যাওঁতে যাওঁতে এডোখৰ জলাশয়ৰ ওচৰ পোৱাত নপুংসকে কলে , চাওঁক , ইয়াতে পানী আছে ; গতিকে বাপ্তিস্ম লোৱাত এতিয়া মোৰ কি বাধা আছে ?
ইয়াৰে এটা কাৰণ হৈছে আমাৰ চাৰিওফালে থকা লোকসকলৰ পৰা অহা বাহ্যিক হেঁচা ।
মোৱাবৰ সমতল ভূমি
মই যদি মানুহৰ দৰেহে ইফিচত বনৰীয়া জন্তুৰে সৈতে যুদ্ধ কৰিলোঁ , তেনেহলে মোৰ কি লাভ হ’ল ? মৃতবোৰক যদি তোলা নহয় , তেনেহলে আহক , আমি ভোজন পান কৰোঁহক ; কিয়নো কালিলৈ আমি মৰিম ।
তেওঁ খোজেৰে প্ৰতিজ্ঞাত দেশলৈ যাত্ৰা আৰু অধিক লোকক শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে জনাবলৈ খোজ কাঢ়ি শ-শ কিলোমিটাৰ বাট অতিক্ৰম কৰিছিল ।
আমি যেতিয়া চৰকাৰ গঠন কৰিছিলো , তেতিয়া মাত্ৰ দেশৰ ৫৬ শতাংশ পৰিয়ালকহে পথৰ দ্বাৰা সংযোজিত হৈ আছিল ।
সাগৰীয় জাহাজ আক্ৰমণ কৰি ডকাইতি কৰা লোক
তেওঁলোকে নিম্নোক্ত ক্ষেত্ৰসমূহত আনুষ্ঠানিক সহযোগিতা আৰু সহযোগিতাৰ পৰিকাঠামো স্থাপনৰ বাবে সন্মতি হয়ঃ
তাতে অব্ৰাহামে সেই বাসিন্দাসকলৰ আগত নতশিৰে প্রণিপাত কৰিলে ।
তোমালোকে নৰবধ নকৰিবা ।
তেতিয়া মোচিয়ে গাদৰ আৰু ৰূবেণৰ সন্তানসকলক ক’লে , তোমালোকৰ ভাইসকলে যুদ্ধ কৰিবলৈ যোৱাৰ সময়ত তোমালোকে এই ঠাইত বাস কৰিবা নে ?
১৭০০ চনৰ মধ্যভাগত মাত্ৰ কিছু সংখ্যক বাসিন্দা কেনটুকীত জীয়াই আছিল ।
পাছত যীচুৱে তেওঁক সুধিলে তোৰ নাম কি ? তাতে সেই মানুহ জনে তেওঁক কলে , মোৰ নাম বাহিনী কিয়নো আমি অনেক আছো ।
আৰম্ভ দৰকাৰী লাইফটোৰ কাৰণে একে সময় গোটটো ব্যৱহাৰ কৰা অৱমূল্যনটোৰ প্ৰথম কালটো
১৫ পাঁচনি পৌলে কৈছিল যে , “ কাৰ্য্যসাধক এখন বৰ দুৱাৰ ” তেওঁৰ বাবে মুকলি হ’ল ।
মাক বা দেউতাকৰ যিকোনো এজন
তেৱেঁই যীচুৰ মৃতদেহটো গুহাৰপৰা নিছে বুলি ভাবি মৰিয়মে ক’লে :  ‘হে মহাশয় , আপুনি যদি তেওঁক এই ঠাইৰপৰা নিছে , তেন্তে ক’ত থৈছে মোক কওক ।’
এচৰৰ পুত্ৰ বিলহন , জাবন , আৰু অকন ।
ডেছিমেল পূৰ্ণ সংখ্যাটো সলনি কৰিব লগীয়া হ ব
কিন্তু এতিয়াও , হে যিহোৱা , তুমি আমাৰ পিতৃ ; আমি মাটি , তুমি আমাৰ কুমাৰ ; আৰু আমি সকলোৱেই তোমাৰ হাতৰ কাৰ্য ।
গীত ৰচকে যিহোৱাই শাসন কৰাৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিছে ?
সমাজ অথবা কোনো কাৰ্য্যালয়ৰ দায়িত্বশীল পদবী ।
মাছকে খাই জীয়াই থকা প্ৰাণী ।
যিজন লোক নম্র হ’ব , যিহোৱাই তেওঁক মুকলি কৰিবলৈ খৰধৰ কৰিব ; তেওঁৰ মৃত্যু নহব আৰু নৰকলৈ নাযাব ; অথবা তেওঁৰ আহাৰৰ অভাৱ নহব ।
আৰু পুৰোহিতে প্ৰত্যেক বিশ্ৰাম বাৰে যিহোৱাৰ আগত সেই পিঠা নিত্যে নিত্যে সজাই থ’ব ; সেয়ে চিৰস্থায়ী নিয়মৰ চিন স্বৰূপে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ পক্ষে হ’ব ।
জ্ঞানে প্ৰতিটো সিদ্ধান্ত লওঁতে সুবিবেচনা কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকে মুৰ্খতা বিস্তাৰ কৰে ।
মানুহবোৰে নাম ঘৰৰ পৰা তোমালোকক বাহিৰ কৰিব , সেই কালত তোমালোকক বধ কৰোঁতা প্ৰতিজনে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিছোঁ বুলি ভাবিব , এনে কাল আহি আছে ।
এটা ডাটা পৰিসৰৰ সকলোবোৰ কক্ষ পূৰণ কৰে য ত বিষয়সূচীটো সন্ধান নিৰ্ণায়কৰ লগত মিলে
যাবনৰ সন্তানসকল হ’ল ইলীচা , তৰ্চীচ , কিত্তীম আৰু দোদানীম ।
কিন্তু এই জাতি অতিশয় আঁকোৰগোজ আৰু বিদ্ৰোহীমনা , তেওঁলোকে বিদ্ৰোহ কৰি অবাটে গ’ল ।
এই উপলক্ষে আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আইচিএছআইৰ সৈতে জড়িত সকলোকে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকে সেই দাস জনক ধৰি , কোবাই মেলি শুদা হাতে পঠিয়াই দিলে ।
তেন্তে পিতৃ-মাতৃৰ প্ৰতি তেওঁ কোনো সন্মান কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই । সেয়েহে আপোনালোকৰ এনেকুৱা পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিৰ কাৰণেই আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ বাক্য মূল্যহীন কৰিছে ।
দুটা পক্ষৰ মাজত সম্পাদিত হোৱা বুজাবুজিৰ বিষয়ে লিখিত কাকত ।
চৰকাৰৰ সৈতে সাধাৰণ মানুহৰ যোগাযোগৰ ক্ষেত্রত কোনো মানুহকে ব্যক্তিগতভাবে উপস্থিত থকাৰ বাবে এতিয়া আৰু সময় নষ্ট কৰিব লগা নহয় ।
মই মঙ্গললৈ বাট চাওঁতে চাওঁতে অমঙ্গলহে ঘটিল , আৰু পোহৰলৈ অপেক্ষা কৰোঁতে কৰোঁতে আন্ধৰহে হল ।
মীখা বুলি কোৱা সেই মানুহজনৰ এটা দেৱালয় আছিল ; সি এখন এফোদ আৰু কেইবাটাও গৃহ দেৱতা সাজিলে আৰু নিজ পুতেকহঁতৰ এজনক নিযুক্ত কৰাৰ পাছত , তেওঁ তাৰ পুৰোহিত হ’ল ।
পাছত কুপ্ৰ দ্বীপ দেখা পাই , তাক বাঁওহাতে এৰি , চিৰিয়া দেশলৈ গৈ , তূৰ নগৰত নামিলো ; কিয়নো তাত জাহাজৰ মাল বস্তু দিবলগীয়া আছিল ।
১৮ সেই অসাধাৰণ নিৱেদনৰ প্ৰতি আপুনি কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱালেহেঁতেন ?
যেতিয়া সম্পূৰ্ণ উপত্যকাটো নাছি থকা ফুলেৰে জাতিষ্কাৰ হৈ থাকে সেইসময় গাড়ীত উঠা প্ৰকৃত সময় ।
কিয়নো নিষ্ঠুৰ লোক লোপ হ’ব , আৰু নিন্দক শেষ হৈছে , আৰু পাপ কাৰ্য কৰিবলৈ ভাল পোৱা সকলো লোক নিষ্কাশন হ’ব ,
কিশোৰ-কিশোৰীৰ সৈতে প্ৰেমেৰে ব্যৱহাৰ কৰাটো সকলো সময়তে ইমান সহজ নহয় ।
দায়ূদে তেওঁৰ লগত থকা সৈন্যসকলক গণনা কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ মাজত সহস্ৰপতি ও শতপতি নিযুক্ত কৰিলে ।
কিন্তু ধৰা পৰিলে , তেওঁ তাৰ সাত গুণ ক্ষতি পুৰণ কৰিব লাগিব , আৰু নিজৰ ঘৰৰ সৰ্ব্বস্বৰ মূল্য দিব লগা হ’ব ।
অস্থি পৃষ্ঠ আৱৰি থকা এখন আঁহযুক্ত , দুতৰপীয়া আৱৰণ
কিয়নো তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা যি মই , ময়েই তোমাৰ সোঁ হাতত ধৰো , আৰু কওঁ , ‘ভয় নকৰিবা ; ময়েই তোমাক সহায় কৰিম ।’
কিন্তু যোচেফৰ ভায়েক বিন্যামীনক হ’লে , যাকোবে ককায়েকসকলৰ লগত নপঠালে ; কিয়নো তেওঁ ক’লে , কিজানি তাৰ কিবা বিপদ ঘটে ।
তাৰ খিলানবোৰ বাহিৰ চোতালখনৰ ফাললৈ আছিল , আৰু তাৰ বাৰাণ্ডাৰ ওলাই থকা সন্মুখৰ দুই ভাগত খাজুৰ গছৰ আকৃতি আছিল আৰু তাৰ ওপৰত উঠিবলৈ আঠ খাপ আছিল ।
এটা নিৰ্দিষ্ট কৰা পৰিসৰত খালী কক্ষবোৰ গণনা কৰে
তেতিয়া আপোনালোকে পুনৰ উলটি আহি যিহোৱাৰ বাধ্য হৈ চলিব আৰু তেওঁৰ যি সকলো আজ্ঞা আজি মই আপোনালোকক দিছো , সেইবোৰ পালন কৰিব ।
পাছত তেওঁ পান পাত্ৰকো লৈ স্তুতি কৰি , তেওঁলোকক দি ক’লে ,  লোৱা , তোমালোকে সকলোৱে পান কৰা ;
যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , তেওঁ তাকে কৰিছিল , কিন্তু সিদ্ধ মনেৰে কৰা নাছিল ।
ছালত অনুভৱ কৰা খচখচনি
২ : ১৮ —যোৱাব আৰু তেওঁৰ দুজন ভায়েকক কিয় চৰূয়াৰ তিনিজন পুত্ৰ বুলি জনা গৈছিল ?
তেওঁৰ পিতৃ উজ্জিয়াৰ নিদর্শনত চলি যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , যোথমে তাকে কৰিছিল ।
হে ফিলিষ্টীয়াৰ দুৱাৰ গৰ্জন কৰা , আৰু হে নগৰ ক্রন্দন কৰা , তুমি দ্রৱ হৈ শেষ হৈ যাবা । কাৰণ উত্তৰ দিশৰ পৰা ধুঁৱাৰ দৰে ডাৱৰ আহিব , আৰু তেওঁৰ শ্রেণীত এজনো পথভ্রষ্ট নাথাকিব ।
এহূদৰ পাছত , অনাতৰ পুত্র চমগৰ বিচাৰকর্তা হ’ল ; তেওঁ গৰু খেদোৱা লাঠিৰে ফিলিস্তীয়াসকলৰ ছশ লোকক বধ কৰিছিল । তেৱোঁ ইস্ৰায়েলবাসীক দুর্যোগৰ পৰা নিস্তাৰ কৰিছিল ।
চিনকোনা গছৰ ছালৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা এবিধ বৰ তিতা মেলেৰিয়াৰ ঔষধ ।
পাৰ হৈ যোৱা নিশাটো  ।
মাছমৰীয়াহঁতে তাক বেচা-কিনা কৰিব নে ? সিহঁতে মুদৈবিলাকৰ মাজত তাক জানো ভাগ বাঁটি দিব ?
ঈশ্বৰৰ যি অনুগ্ৰহ মোক দিয়া হ’ল , তাৰ দ্বাৰাই দক্ষ ঘৰ সাজোঁতাৰ দৰে মই ভিত্তিমূল স্থাপন কৰিলোঁ আৰু তাৰ ওপৰত আনে সাজে । কিন্তু কেনেকৈ তেওঁ তাৰ ওপৰত সাজিছে , সেই বিষয়ত প্রত্যেকেই যেন সাৱধান হয় ।
তেওঁ ঊণ আৰু শণ সূতা বাচি লয় , আৰু সেই সূতাৰে নিজ হাতেৰে আনন্দেৰে কাম কৰে ।
ইফিচীয়া ৫ ২৮  ৩৩  সঁচাকৈ , বাইবেলে আমাৰ ব্যক্তিগত দুৰ্ব্বলতাবোৰক আঁতৰ কৰাৰ উপৰিও আন আন দুৰ্ব্বলতাবোৰৰ সৈতে সফলতাৰে সন্মূখীন হ’বলৈ সহায় কৰে ।
বিশ্বাসী নোহে গোটেই জীৱনজুৰি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰি , তেওঁৰ প্ৰতি নিজৰ প্ৰেম দেখুৱাইছিল ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ মোৰ আনন্দৰ বিষয় , সেইবোৰে মোক পৰামর্শ দিয়ে ।
তাৰ প্ৰলোভনবোৰ হৈছে এন্ধাৰময় ৰাস্তাত সিঁচৰিত হৈ থকা ফান্দবোৰৰ নিচিনা ।
সেইবাবে সি “ গুজৰি থকা সিংহৰ দৰে ” এই আশাত ঘূৰি ফুৰিছে যে কেনেকৈ আমাক এই জীৱনৰ দৌৰৰ পৰা আঁতৰোৱাত সফল হয় ।
ৰাহাবৰ দৰে তেওঁলোকেও যিহোৱাই নিজৰ লোকক মিচৰৰ পৰা লৈ অনা আৰু চীহোন আৰু ওগ নামৰ শক্তিশালী ৰজাক পৰাস্ত কৰা মহৎ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে শুনিছিল ।
বায়ুতুল্য কথাৰ জানো কেতিয়াবা শেষ হয় ? বা উত্তৰ দিবলৈ তোমাক জানো উদগাইছে ?
কোনো কথা বা কামৰ প্ৰতিবাদ বা বিৰোধিতা কৰি থকা ।
হে মোৰ লোকসকল তোমালোকে মোৰ শিক্ষালৈ কাণ দিয়া ; মোৰ মুখৰ কথালৈ কাণ পাতা ।
মানুহৰ বিবেচনাই তেওঁক ক্ৰোধত ধীৰ কৰে , আৰু অপৰাধ অৱমাননা কৰা তেওঁৰ গৌৰৱ ।
গায়কসকল :  আচফৰ বংশধৰসকল এশ আঠচল্লিশ জন ।
মই যে মিছা নকওঁ , সেই বিষয়ে প্ৰভু যীচুৰ পিতৃ ঈশ্বৰ , যি জন চিৰকাল ধন্য , তেওঁ জানে ।
( গীতমালা ৯৪ : ১৪ ) ৰজা দায়ূদক শত্ৰুবিলাকৰ অভিসন্ধি আৰু তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰি ঈশ্বৰে তেওঁলৈ দয়া দেখুৱাইছিল ।
উৰা জাহাজ , চৰাই আদি উৰিব পৰা বস্তু বা প্ৰাণীয়ে তললৈ নামি আহি মাটি চুৱা কাৰ্য ।
কূচ , পূট , লূদ , মিহলি থকা আটাই লোকসমূহ কূব আৰু নিয়মটি পতা দেশৰ লোকসকল তেওঁলোকৰ লগত তৰোৱালৰ দ্বাৰাই পতিত হ’ব ।
সৰ্ব্বভাৰতীয় চহৰ মুম্বাই , কলিকতা , চেন্নাই আৰু নতুন দিল্লীত ইংৰাজৰ প্ৰভূত্ব বিদ্যামান ।
‘ সকলো বিষয়তে সাধুতাৰে আচৰণ কৰক ’
আজিৰ দিনটোতে মাত্র ১৮বছৰ বয়সীয়া স্বাধীনতা সংগ্রামী খুদিৰাম বসুক ফাঁচীৰ কাঠত ওলোমাইছিল ।
22. বিভিন্ন বিপৰ্যয়ৰ মোকাবিলাৰ ক্ষেত্রত এক উপযুক্ত আন্তঃগাঁথনি গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰেমৈত্ৰী গঠনৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীয়ে যি উদ্যোগ গ্ৰহণ কৰিছে তাক ছৌডি যুৱৰাজেউচ্চ প্রশংসা কৰিছে আকু কৈছে যে বিপর্যয়ৰ মোকাবিলা আৰু তাৰ প্রতিৰোধৰ লক্ষ্যৰে এয়া এক গুৰুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ ।
কিন্তু যীচুৱে হাতত ধৰি তাক উঠালে আৰু সি উঠি বহিল ।
ধাৰণাবোৰ আগলৈ উপস্থাপন কৰিবলগীয়া হ বনে ?
উত্তৰৰ বতাহে যেনেকৈ বৃষ্টি আনে , তেনেকৈ যিজনে গুপুত কথা কয় তেওঁৰ মুখমণ্ডল ঘৃণনীয় ।
মই মেঘবোৰতকৈয়ো ওখ ঠাইত উঠিম ; মই নিজকে সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ তুল্য কৰিম । ’
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় ; কাৰণ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে!
ব্যক্তিগত যান বাহন ভিতৰলৈ যাব নিদিয়ে । সেয়ে বাছেৰে সেইোৰ টাইত ঘূৰি মেলি জীৱ জন্তু আৰু প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ চাই ফুৰাটোৱেই ভাল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ঝাৰখণ্ডৰ পালামু ভ্ৰমণ কৰে ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে বাট এৰি গৈ মীখাৰ সেই লেবী বংশৰ ডেকাজনক ঘৰত পাই তেওঁক মঙ্গলবাদ জনালে ।
তেওঁ যিহোৱাৰ বিষয়ে আৰু জীৱনৰ উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে ভালকৈ জনাৰ পিছত নিজৰ জীৱন-প্ৰণালী সলনি কৰি বাপ্তিষ্মা লৈ এজন যিহোৱাৰ সাক্ষী হৈ পৰিল ।
পুণৰ ইলীচা ভাববাদীৰ দিনত ইস্ৰায়েলৰ মাজত অনেক কুষ্ঠ ৰোগী আছিল , কিন্তু তেওঁলোকৰ কোনো এজনকে সুস্থ কৰা হোৱা নাছিল , কেৱল চিৰিয়া দেশৰ নামানকহে সুস্থ কৰা হৈছিল ।
( লূক ১২ : ১৩-২১ ) আনহাতে , ৪০ বছৰ ধৰি অৰণ্যত থকা তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলে মান্না খাই জীৱন-যাপন কৰিব লাগিছিল ।
( আদিপুস্তক ৪ : ৮ ) এইদৰে কয়িনে আজ্ঞা উলঙ্ঘন আৰু এক নিষ্ঠুৰ হত্যাকাৰী হৈ পৰিল ।
কোনেও মোৰ পৰা মোৰ প্রাণ হৰণ নকৰে , কিন্তু মই নিজৰ পৰাই তাক সমর্পণ কৰোঁ । তাক সমর্পণ কৰাৰ ক্ষমতা মোৰ আছে , আৰু পুনৰায় তাক পোৱাৰ ক্ষমতাও মোৰ আছে ; এই আজ্ঞা মই মোৰ পিতৃৰ পৰা পাইছো ।
তেওঁ ক’লে :  ‘মোৰ মূৰৰ চুলি কেতিয়াও কটা নাই ।
তেতিয়াহে তেওঁলোকে ঈশ্বৰত ভৰসা কৰিব , তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰ তেওঁলোকে নাপাহৰিব , কিন্তু তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিব ।
নিষ্ঠাৰে কৰ্তব্য পালন কৰা ।
বিচাৰি পোৱা প্রতিজনকে হত্যা কৰা হ’ব , আৰু বন্দী কৰা প্রতিজনকে তৰোৱালেৰে বধ কৰা হ’ব ।
তাৰ পাছত জীয়াই থকা লোকসকল গণ্য মান্য লোকৰ ওচৰলৈ নামি আহিল ; যিহোৱাৰ লোকসকলে যুদ্ধ কৰিবৰ বাবে মোৰ ওচৰলৈ নামি আহিল ।
আনন্দিত হৃদয় ভাল ঔসধ হয় ; কিন্তু ভগ্ন হৃদয়ে হাড়বোৰ শুকুৱায় ।
দায়মণ্ডে আগলৈ কয় , “ এই কথাবোৰ সত্য আৰু ইয়াক কোনেও নুই কৰিব নোৱাৰে । ”
দুয়োখন দেশেই অর্থনৈতিক আৰু অন্যান্য ক্ষেত্রতো পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বৰ্তাই ৰাখিছে ।
ষষ্ঠ অম্মীয়েল , সপ্তাম ইচাখৰ , আৰু অষ্টম পিয়ুলতয় , কাৰণ ঈশ্বৰে ওবেদ ইদোমক আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল ।
পাছত পঠিয়াবলৈ তেওঁৰ এজন মাথোন ব্যক্তি আছিল , সেই জন হ ল তেওঁৰ প্ৰিয় পুত্ৰ । অৱশেষত তেওঁ , তেওঁকো তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ পঠাই দিলে । তেওঁ কলে ,   তেওঁলোকে নিশ্চয় মোৰ পুত্ৰক সন্মান কৰিব ।
আৰু তোমালোকে সেই দেশ অধিকাৰ কৰি , তাৰ মাজত বাস কৰিবা ; কিয়নো মই উত্তৰাধীকাৰৰ অৰ্থে সেই দেশ তোমালোকক দিলোঁ ।
হে মহাৰাজ আপুনি ওপৰলৈ চাই , এটা বৃহৎ মূৰ্তি দেখিছিল । আপোনাৰ আগত থিয় হোৱা সেই মূৰ্তি অতিশয় ডাঙৰ আৰু উজ্জ্বল আছিল ; আৰু তাৰ উজ্জলতা ভয়ানক আছিল ।
সঁচা কথা ক’বলৈ গ’লে “ যি জনাৰ আগত আমি হিচাব দিব লগা হওঁ , তেওঁৰ চকুৰ আগত সকলোৱেই উদং আৰু মুকলি । ”
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক ৰাজ্যগৃহ অৰ্থাৎ উপাসনা কৰা ঠাইখনৰ প্ৰতি সন্মান কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
তেতিয়াৰ পৰা তেওঁ মৰিয়মৰ নিজা পুতেক হ’বলৈ আছিল । —লূক ৩ : ২৩- ৩৪.
1 মুদ্ৰণ যন্ত্ৰটোৰ কাৰণে ডকুমেন্টটো ফৰমেট কৰা হ ল নিৰ্দিষ্ট মুদ্ৰণ যন্ত্ৰটো মজুত নাই আপুনি মানবিশিষ্ট 2 মুদ্ৰণ যন্ত্ৰটো ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
আকাশ মণ্ডল তোমাৰ আৰু পৃথিবীও তোমাৰেই ; জগত আৰু তাত থকা সকলোকে তুমিয়েই স্থাপন কৰিলা ।
চাৰ্লছ বাষ্টিন , মীন আৰু কৃষি মন্ত্ৰী
তেওঁলোক কেনেকৈ নিমিষতে মৰুভুমিত উচ্ছন্ন হয় নানা আতঙ্কজনক শঙ্কাত তেওঁলোক একেবাৰে বিনষ্ট হব ।
তেতিয়া প্ৰথম জন দাসে আহি ক’লে , হে প্ৰভু , আপোনাৰ মিনাৰ দ্বাৰাই দহ মিনা লাভ পোৱা হ’ল ।
তেখেতে কুৱিনৰ লগত লগ লাগি পশুখাদ্য , গজালি ওলোৱা বীন , বীনৰ দৈ আদিৰে ব্যৱসায়ৰ প্ৰথম আৰম্ভ কিছিল ।
কিয়নো কেথলিক ৱৰ্ল্ড ৰিপৰ্টে এইদৰে ব্যাখ্যা কৰিছে :  “ অৰ্থডক্স লোকসকলে কৰা নিৰন্তৰ আপত্তিৰ বাবে ‘প্ৰচিলাইটিজম’ শব্দটোক বলপূৰ্বকৰূপে কৰা ধৰ্মান্তৰিত কাৰ্য্য বুলি মানি লোৱা হৈছে । ”
এচৌৰ পুত্ৰ ইলীফজৰ তিম্না নামেৰে এজনী উপপত্নী আছিল । তেওঁৰ গর্ভত অমালেকৰ জন্ম হ’ল ; এই সকলোৱেই এচৌৰ ভার্য্যা আদাৰ পো নাতি ।
বহু বছৰ ধৰি শ শ ডাচ কোম্পানীয়ে ভাৰতত কাম কৰিছে ।
অৱশ্যে , মই আপোনালোকক যিবোৰ নগৰ দিলো , সেই নগৰবোৰত আপোনালোকৰ ভার্যা , ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগতে আপোনালোকৰ পশুধনবোৰ থাকিব । মই জানো যে আপোনালোকৰ বহুত পশুধন আছে ।
তেখেত অত্যন্ত সাহসী আৰু অসাধাৰণ জ্ঞানী লোক আছিল ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯ ) সেই চয়তানে আন স্বৰ্গদূতবোৰকো প্ৰলোভিত কৰি নিজৰ সৈতে চামিল কৰিলে ।
তেওঁ তোমাৰ ভৰি লৰচৰ হ’বলৈ নিদিব ; তোমাৰ ৰখীয়াজনা টোপনি নাযাব ।
টানকাঠৰ গছ , যেনেঃ নাহৰ বা এনে গছৰ কাঠ ।
প্ৰজ্ঞাৰ দ্বাৰাই ঘৰ নিৰ্মাণ হয় , আৰু বিবেচনাৰ দ্বাৰাই ঘৰ সংস্থাপন হয় ।
মোচিয়ে হাৰোণৰ পুত্ৰসকলক আগলৈ আনি তেওঁলোককো অঙ্গৰক্ষক বস্ত্ৰ পিন্ধাই , কঁকালত টঙালি বান্ধি মুৰত পাগুৰি মাৰি দিলে । যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই মোচিয়ে এই সকলোকে কৰিলে ।
মটৰচাইকেল চাফাৰীৰ ট্ৰেকসমূহ , যিবোৰ ভাৰতবৰ্ষৰ লাডাখ , লেহ আৰু হিমালয়ৰ পাদদেশত আছে , এইবোৰক ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ডেষ্টিনেশ্বনে অন্তৰ্ভূক্ত কৰিছে ।
অতীতত যদি আপুনি এই প্ৰশ্নসমূহৰ সন্তুষ্টিজনক উত্তৰ নাপালে , বাইবেলে আপোনাক যিহোৱাৰ বিষয়ে নিবিড়ভাৱে জানিবলৈ আগ্ৰহ কৰিছে ।
অম্বা ভিলাছ ৰ এই মজিয়াতেই ব্যক্তিগত সভাবোৰো চলিছিল ।
৬গৰাকী মহিলা নাবিকে আইএনএছভি তাৰিণীৰ সহায়ত বিশ্ব ভ্ৰমণৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিব ।
পাছত পুনৰুত্থান নাই বুলি কোৱা চদ্দূকী সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক সুধিলে ,
সেই ঠাইৰ নাম মিৰীবা [  বিবাদ ] ৰাখিলে ; কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰে সৈতে বিবাদ কৰিলে ; আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ মাজত পবিত্ৰ হ’ল ।
তেনেহ’লে আপুনি আমাৰ বিষয়ে &gt ; সঘনাই সোধা প্ৰশ্ন ভাগটো দেখুৱাওক ।
পৌৰাণিক গ্ৰীচৰ বিশিষ্ট চিন্তাবিদ । তেওঁ ছক্ৰেটিচৰ শিষ্য । তেওঁ একাডেম গ্ৰীচৰ প্ৰথম ডাঙৰ শিক্ষানুষ্ঠান । 
ভাৰতৰ চেণ্ট্ৰেল ব্যুৰ’ অৱ নাৰকোটিক্সৰ অনুমোদিত চুক্তিসমূহে কেৱল তুৰ্কীৰ শস্য পৰিষদক ৰূপায়ণৰ অনুমতি দিব ।
কি হৈছিল তাৰ বাবে মোক সোঁৱৰণ কৰা ; আঁহা , আমি একেলগে বাদানুবাদ কৰোঁহক ; তুমি যাতে নিৰ্দ্দোষী প্ৰমাণিত হোৱা তাৰ বাবে কাৰণ দৰ্শোৱা ।
কিন্তু অলপতে দুষ্টলোক শেষ হৈ যাব ; তুমি যত্নেৰে বিচাৰিলেও তেওঁলোকৰ ঠাইত তেওঁলোকক পোৱা নাযাব ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , জাগি উঠা , মোৰ পক্ষে সাৰ পোৱা ; মোৰ কাৰণেই সাৰ পোৱা ।
বাকী লোকসকলক ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ ঈশ্বৰে আজ্ঞা কৰিলে ।
• সৰ্বভাৰতীয় আয়ুৰ্বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান( এইমছ ) , দেওঘৰ
চলোমনে তেওঁৰ জ্ঞান কেনেকৈ প্ৰদৰ্শন কৰিলে ?
যিসকলৰ বিশ্বাস আমাৰ ধৰ্ম্মৰ সৈতে মিল নাখায়তেওঁলোকৰ প্ৰতি সহনশীলতা হোৱা উচিত নে ?
চলোমনৰ শাসন কালত ঈশ্বৰে লোকসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল । সেইসময়ত ঘেঁহু , যৱ , আঙুৰ , ডিমৰু আদি বিভিন্ন ধৰণৰ শস্য আৰু ফল-মূল প্ৰচুৰ মাত্ৰাত উৎপন্ন হৈছিল ।
অনুগ্ৰহ কৰি এটা অদ্বিতীয় নাম এটা নিৰ্দিষ্ট কৰক প্ৰৱিষ্টিবোৰ কেছ আখৰ নিৰ্দিষ্ট নোহোৱাটো অপৰিহাৰ্য
বৃহতভাৱে সাঙ্কেতিক অৰ্থত লিখা প্ৰকাশিত বাক্য নামৰ কিতাপখনত চয়তানক “ এটা ৰঙা বৰ নাগ ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৪ ; ১ যোহন ৫ : ১৯ ) ঈশ্বৰীয় পথত জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ বাবে সকলোৱে ভাল নাপাব আৰু আপোনাৰ বিৰোধ কৰিব পাৰে ।
কিন্তু ঈশ্বৰে যোনাক ক’লে ,  এৰা গছজোপাৰ কাৰণে খং কৰি তুমি ভাল কৰিছা নে ?  যোনাই ক’লে ,  হয় , মই খং কৰি ভালেই কৰিছোঁ , এনেকি মৃত্যু পর্যন্ত কৰিম ।
ইয়াতে আমি দেখো যে , বিশ্বাস নকৰা বাবেই তেওঁলোক সোমাব নোৱাৰিলে ।
· অপৰাধ সংক্ৰান্তীয় বিষয়সমূহৰ পাৰস্পৰিক আইনী সহযোগিতা
য়োগ কৰিবলগীযা চহৰৰ নাম ভৰাওক
তেওঁলোকে ভক্তিহীনভাৱে মোক বিদ্ৰূপ কৰিলে ; তেওঁলোকে মোলৈ দাঁত কৰচে ।
যেথম আৰু যোৱেল তেওঁৰ ভায়েক আছিল । তেওঁলোকো যিহোৱাৰ গৃহৰ ভঁৰালৰ দায়িত্বত আছিল ।
ঔৰংগাবাদৰ পৰা ১০৬ কিঃমিঃ দূৰত অজন্তা গুহাবোৰ অৱস্থিত । খ্ৰীষ্টপূৰ্ব দ্বিতীয় শতিকাৰ এই গুহাবোৰ আকৰ্ষণীয় ।
যি জনৰ অস্তিত্ব ঈশ্বৰ ৰূপী আছিল ।তেওঁ ঈশ্বৰৰ সমান হলেও তাক কাঢ়ি লোৱা বুলি নামানিলে ।
( যোহন ১৭ : ৬ , ২৬ ) সেই নাম বাইবেলৰ শেষ কিতাপখনত “ হাল্লিলূয়া ” বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে , যাৰ অৰ্থ হৈছে “ যাঃৰ স্তুতি কৰা । ”
কিন্তু তোমালোকে মোক ইয়াত বিক্রী কৰি দিছিলা বুলি এতিয়া বেজাৰ নকৰিবা নাইবা নিজৰ ওপৰত খং নকৰিবা । কিন্তু প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবৰ কাৰণেহে ঈশ্বৰে তোমালোকৰ আগেয়ে মোক ইয়ালৈ পঠিয়ালে ।
তেওঁলোকৰ মাজত যহৎ ডাঙৰ আছিল , আৰু দ্বিতীয় জীজা , কিন্তু যিয়ূচ আৰু বৰীয়াৰ অধিক সন্তান নাছিল সেয়ে তেওঁলোক একে কামৰ বাবে একে গোষ্ঠীৰ বুলি বিবেচনা কৰা হৈছিল ।
এই হেতুকে কোনো মানুহে আহি যদি তোমালোকক কয় ,   চোৱা খ্ৰীষ্ট অৰণ্যত আছে ; তেন্তে ওলাই নাযাবা ; নাইবা , চোৱা , তেওঁ ভিতৰ-কোঠালীত আছে বুলিলেও বিশ্বাস নকৰিবা ।
ভুল অবৈধ ফ্লটিং বিন্দু অপাৰেছন
যিহোৱাৰ দিন জানো পোহৰ নহৈ অন্ধকাৰ নহ’ব ? সেয়ে জানো উজ্জ্বলতা নথকা ঘোৰ অন্ধকাৰৰ দিন নহ’ব ?
যিসকলে শিক্ষা পোৱা নাই , তেওঁলোক ইয়ালৈ আহক যিসকল জ্ঞানশূন্য , তেওঁলোকক তেওঁ কয় ,
একেইদৰে বৰ্তমান সময়ত যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক শত্ৰুৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ কৰা কাৰ্য্যক উপাসকসকলৰ মাজত স্মৃতি হিচাবে সোঁৱৰা হয় ।
তাতে লোক সকলে ক’লে , এওঁ গালীলৰ নাচৰতৰ পৰা অহা ভাৱবাদী যীচু ।
ইছলাম ধৰ্মীয় বিশ্বাস অনুসৰি পবিত্ৰ ৰমজান মাহত মক্কা আৰু মদিনালৈ কৰা তীৰ্থযাত্ৰা  ।
তদুপৰি সি ‘অন্য মেৰ’ বৰ্গৰ লোকসমূহৰ ওপৰতো ক্ৰুধিত হৈছে , কিয়নো তেওঁলোকে অৱশিষ্ট লোকৰ সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে ।
১৬ যিহূদাত থকা ধৰ্ম্মত্যাগীসকলক সতৰ্ক কৰি কোৱা হৈছিল যে কলদীয়াসকলে তেওঁলোকৰ ধন-সম্পত্তি লুট কৰিব , তেওঁলোকৰ ঘৰ-দুৱাৰ ধ্বংস কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ দ্ৰক্ষাবাৰীৰ সকলোবোৰ ফল লৈ যাব ।
বেচৰকাৰী খণ্ডক সহায় কৰিবলৈ বিশ্ব বেংকিঙকে ধৰি কৰ ব্যৱস্থাত সমতা স্থাপনৰ প্রচেষ্টাৰ সন্দৰ্ভতো এই নতুন নীতিত ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
( যিহিষ্কেল ২৮ : ১৩-১৭ ) দৰাচলতে , অহঙ্কাৰে তূৰৰ ৰজাবিলাকক যিহোৱাৰ লোকসকলক অত্যাচাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ।
পবিত্র প্ৰদীপৰ বাবে তেল , অভিষেক তেলৰ বাবে মচলা , আৰু সুগন্ধি ধূপ ,
আমাৰ শুভবার্তাৰ দ্বাৰাই পৰিত্রাণ পাবলৈ তেওঁ আপোনালোকক আমন্ত্রণ কৰিলে যাতে আপোনালোকে আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ গৌৰৱৰ ভাগী হয় ।
তেওঁ কয় যে জৈৱ ইন্ধনৰ ৰূপান্তৰশীল সক্ষমতা তেতিয়াহে বাস্তৱ ক্ষেত্ৰত অনুভৱ কৰিব পৰা যাব , যেতিয়া শিক্ষাৰ্থী , শিক্ষক , বিজ্ঞানী , উদ্যোগী আৰু সাধাৰণ জনতাই এই ক্ষেত্ৰত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
চাৰিওফালে বা সকলো ঠাইতে ।
অব্রাহামে আকৌ তেওঁক ক’লে ,  ধৰক , যদি তাত মাত্র চল্লিশজন ধার্ম্মিক লোকক পোৱা গ’ল!  তেওঁ ক’লে ,  সেই চল্লিশজনৰ কাৰণেও মই বিনষ্ট নকৰো ।
আপোনাৰ এই দাসীক দুষ্ট তিৰোতা বুলি নাভাবিব ; মোক নানা কথাৰে বিৰক্ত কৰাত , বেজাৰ পাই অসন্তুষ্ট মনেৰে মই যিহোৱাৰ সৈতে কথা পাতি আছিলোঁ ।
তেওঁলোকৰ মুখৰ কথা দুষ্ট আৰু ছলনাপূর্ণ ; তেওঁলোকে সুবিবেচনা আৰু সদাচৰণ এৰিলে ।
যেতিয়া ইস্রায়েলৰ মুখ্য লোকসকল গোট খালে , আৰুইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠী একত্রিত হ’ল , তেতিয়া যিহোৱাই আছিল যিচুৰূণৰ ৰজা ।
তাৰ পাছতে অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবে খবৰ পালে যে মিচৰ আৰু কুচ ( ইথিওপিয়া ) দেশৰ ৰজা তিৰ্হাকাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবৰ কাৰণে ওলাই আহিছে । তেতিয়া অচূৰৰ ৰজাই পুনৰ হিষ্কিয়াৰ ওচৰলৈ লোকসকলৰ যোগেদি এক বার্তা পঠাই দিলে : 
( ইফিচীয়া ১ : ১ ; ৬ : ১৫ ) তদুপৰি সকলো ইব্ৰীত থকা লোকসকলে ‘নিজৰ আশাক লৰ নোহোৱাকৈ ধৰি থাকিবলৈ’ অৰ্থাৎ একেৰাহে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ আছিল । ” —ইব্ৰী ১০ : ২৩.
মই আতঙ্কিত হৈ যদিও কৈছিলো , তোমাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মই বিছিন্ন হৈ পৰিলো ; তথাপিও মই তোমাৰ আগত সহায়ৰ বাবে কাতৰোক্তি কৰাত , তুমি মোৰ কাকুতি শুনিলা ।
প্ৰথমটো হৈছে , তেওঁৰ পবিত্ৰ আত্মাই সত্য উপাসকবিলাকৰ মাজত আত্মাৰ ফল অৰ্থাৎ প্ৰেম আৰু মঙ্গলভাৱ উৎপন্ন কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
আপুনি কেনেকৈ সেই পথত চলি থাকিব পাৰিব ?
আৰু তেওঁ নিজ আঙুলিৰে তেজৰ কিছু লৈ তাৰ ওপৰত সাতবাৰ ছটিয়াই তাক শুচি কৰিব আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সকলো প্ৰকাৰৰ অশৌচৰ পৰা শুচি কৰি তাক পবিত্ৰ কৰিব ।
যি পুৰুষৰ অণ্ডকোষ চূর্ণ বা গুপুত অঙ্গ কটা হৈছে , তেওঁ যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব নোৱাৰিব ।
যাচবিয়াম বা যোচেব-বচেবৎ দায়ূদৰ তিনিজন অধিক বীৰ সেনাপতিবিলাকৰ অধক্ষ্য আছিল ।
তলৰ ছাৰ্ভাৰটো ব্য়ৱহাৰ কৰি সকলো চাৰ্টিফিকেট পৰীক্ষা কৰক
আমাৰ মানুহবোৰ যেন নিষ্ফল নহয় , তাৰ কাৰণে প্ৰয়োজনীয় অভাৱ দূৰ কৰিবলৈ সৎকর্মত লাগি থাকিবৰ বাবে শিকক ।
তদুপৰি ঈশ্বৰীয় স্তৰসমূহ বজাই ৰাখিবলৈ কৰা সংঘৰ্ষ আৰু বৰ্তমানে পোৱা লাভসমূহৰ মাজত তুলনা কৰিলে , আমি আনন্দত উল্লাসিত হওঁ ।
অতিশয় আনন্দ প্ৰকাশ কৰ্ ।
তোমালোকৰ সকলো সন্তান যিহোৱাৰ দ্বাৰাই শিক্ষিত হব , আৰু তোমালোকৰ সন্তানসকলৰ শান্তি মহান হ’ব ।
আপোনালোকলৈ আমাৰ প্ৰেম যেনে , তেনেকৈ ইজনে সিজনলৈ আৰু সকলো লোকলৈ প্ৰভুৱে আপোনালোকৰ প্ৰেম বঢ়াই উপচাই দিয়ক ।
ত এই ঠিকনা বহীখন সকলো মডিউললৈ উপলব্ধ কৰক
আজিৰ সূৰ্যোদয়ে নতুন উৎসাহ , নতুন প্ৰেৰণা আৰু নতুন সংকল্প লৈ আনিছে ।
কিন্তু সেই কাৰ্য্য প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হৈ কৰিছে বুলি ল’ৰা ছোৱালীয়ে স্পষ্টকৈ বুজি পোৱা উচিত ।
যেতিয়ালৈকে তেওঁ কোৱা বাক্য সিদ্ধ নহয় , তেতিয়ালৈকে যিহোৱাৰ বাক্যই তেওঁক পৰীক্ষা কৰি আছিল ।
যীচুৱে জানিছিল যে , পিতৃয়ে তেওঁক সকলো বস্তুৰ ওপৰত ক্ষমতা দিছে ; তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰা আহিছে আৰু পুনৰাই তেওঁ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ উভতি যাব ।
যুক্তিবোৰৰ এখন তালিকাত সৰ্বাধিক মূল্যটো ঘূৰাই পথায় শূন্য হিচাপে টেক্সট মূল্যায়ন কৰা হৈছে
এক-পৰামৰ্শ নহলে দুজনে জানো একেলগে খোজ কাঢ়ে ?
জাপানত থকা বহুতো প্ৰচাৰকে দোকান , কাৰখানা আৰু কাৰ্য্যালয়বোৰলৈ গৈ পুনৰ সাক্ষাৎ কৰাত পাকৈত হৈ পৰিল ।
সি জিৰণিক ভাল দেখি , আৰু দেশক সুন্দৰ দেখি , ভাৰ ব’বলৈ নিজৰ কান্ধ পাতি দিলে আৰু কৰি দিবলগীয়া কামৰ ভাৰ লৈ দাস হ’ল ।
চোলা আদি কাপোৰৰ দাঁতি মোকোটাই সিয়া ভাগ
প্ৰজ্ঞা হৈছে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় , সেয়ে প্ৰজ্ঞা অৰ্জন কৰা ; আৰু তুমি অৰ্জন কৰা প্রজ্ঞাক সকলোতে ব্যৱহাৰ কৰা , তাতে তুমি বিবেচনা শক্তি লাভ কৰিবা ।
বতাহ প্ৰয়োজন অনুসাৰে ঠাণ্ডা বা গৰম কৰি ৰখা অৱস্থাত থকা  কোঠা , বাহন আদিত  ।
ৰজা দাৰিয়াবচৰ ৰাজত্বৰ ষষ্ঠ বছৰৰ , অদৰ মাহৰ মাৰ্চ মাহৰ পূৰ্ণিমাৰ পৰা এপ্রিল মাহৰ পূৰ্ণিমালৈকে তৃতীয় দিনা এই গৃহ সম্পূৰ্ণ হ’ল ।
আপুনি শুদ্ধ চলিত মাষ্টাৰ পাছৱৰ্ড ভৰোৱা নাই পুনৰ চেষ্টা কৰক
মন সকলোতকৈ কপটময় । তাৰ ৰোগ সুস্থ কৰিব নোৱাৰি ; কোনে তাক বুজিব পাৰে ?
জনসংখ্যাটোত কৃতকাৰ্যতাবোৰৰ সংখ্যা
কিন্তু মই মোৰ অটল প্রেম তেওঁৰ পৰা নিচেইকৈ নুগুচাম ; মোৰ প্রতিজ্ঞাৰ বিশ্বস্ততা ব্যৰ্থ হবলৈ নিদিম ।
এই কাৰণতে আপোনালোকক ক’লো যে , আপোনালোক নিজ নিজ পাপ সমূহতে মৰিব’ ; আপোনালোকে যদি বিশ্বাস নকৰে যে ময়েই সেই জন , তেন্তে অাপোনালোক নিজ নিজ পাপ সমূহত মৰিব ।
ইয়াৰ পাছত শত্ৰু সৈন্যৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ , কেৱল ১০ ,০০০জন লোকহে থাকিল ।
প্ৰসাট হিন ফিমাই স্মৃতিসৌধটো কম্বোডিয়াৰ আংকৰ ৱাটৰ আদৰ্শৰ প্ৰতীক হিচাপে চিহ্নিত হৈছে । এই স্মৃতিসৌধটোৱে ঐতিহাসিক গুৰুত্বৰ উপৰিও ইয়াৰ কাৰু কাৰ্যৰ বাবেও গুৰুত্ব লাভ কৰিছে ।
১ চমূৱেল ১৭ ২৬ , ৩৪  ৫১  তথাপিও এই মহান সফলতাৰ বাবে তেওঁ আত্মপ্ৰত্যয়শীল হোৱা নাছিল ।
এই চুক্তি সংযোজনে ভাৰতত বৌদ্ধিক সম্পত্তিৰ সুৰক্ষাকবচৰ ক্ষেত্ৰত বিদেশী বিনিয়োগকাৰীসকলৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি কৰিব বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে ।
তেতিয়া চয়তানে তেওঁক পবিত্ৰ নগৰ যিৰূচালেম মন্দিৰৰ কলচীৰ ওপৰলৈ লৈ গ’ল ;
তাত আপুনি আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে যি যজ্ঞ-বেদি নিৰ্ম্মাণ কৰিব , তাৰ গুৰিত আচেৰা মুৰ্ত্তি বুলি কোনো প্ৰকাৰৰ কাঠ স্থাপন নকৰিব ।
বীজযুক্ত উদ্ভিদৰ ভ্ৰূণ বা অঙ্কুৰৰ প্ৰাথমিক বা অবিকশিত পাত
• নম্ৰতাৰ সম্বন্ধে স্তিফানে কেনে এক উত্তম আৰ্হি ৰাখিলে যাৰ বাবে ঈশ্বৰে তেওঁক নিজৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰিলে ?
কোনো আহিলা , পদ্ধতি আদি নিজৰ সৃজনশিলতাৰে প্ৰথমবাৰৰ বাবে তৈয়াৰ কৰা ।
যিসকলে নতুন নিয়মৰ অংশীদাৰ আৰু স্বৰ্গলৈ যোৱাৰ আশা আছে , কেৱল তেওঁলোকেহে এই প্ৰতীকবোৰ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
ইয়াৰ অলপ পাছতে দায়ূদে পলেষ্টীয়াৰ দৈত্যকায় গলিয়াথক ভিন্দিপালৰ দ্বাৰা এটুকুৰা শিলেৰে বধ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী পিনাৰায়ী বিজয়ন আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিষয়ববীয়াৰ সৈতে এক গুৰুত্বপূ্ৰ্ণ বৈঠকত মিলিত হৈ বান পৰিস্থিতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , পৌলে তেওঁৰ ‘শৰীৰত থকা এটা কাঁইট’ আঁতৰ কৰিবলৈ বাৰে বাৰে ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে ৰাজ্যখনৰ দুখীয়া লোকসকলেও উন্নত মানৰ স্বাস্থ্য সেৱা লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব ।
তোমাৰ ডিঙি , শিলেৰে শাৰিপাতি বনোৱা দায়ুদৰ ওখ স্তম্ভটিৰ দৰে , য’ত ওলমি আছে এহেজাৰ ঢাল ; সেই সকলোবোৰেই সৈন্যসকলৰ ।
ধৈৰ্য্যৰে ঈশ্বৰীয় ভক্তি প্ৰকাশ কৰা
ৰজা চলোমনে সোণ পিটাই দুশটা বৰ ঢাল সজাইছিল । প্ৰত্যেকটো ঢালত ছশ চেকল সোণ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
উত্তম সোণৰ তুল্য চিয়োনৰ বহুমূল্য পুত্ৰসকল কুমাৰৰ হাতৰ কৰ্ম মাটিৰ কলহ যেন কেনে গণ্য হ’ল
পোহনীয়া বা মানুহে ঘৰত পালন কৰা  জীৱ জন্তু   
যি জনাই তেওঁলোকৰ দেশ আধিপত্যস্বৰূপে দিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ পৰা অগ্নি ওলাই ধূপ উৎসৰ্গ কৰা সেই দুশ পঞ্চাশ জনক গ্ৰাস কৰিলে ।
হে মহাশয় , এই প্ৰবঞ্চকে জীয়াই থাকোঁতে কৈছিল ,  তিন দিনৰ মুৰত মই পুনৰাই উঠিম , এতিয়া এই কথা আমাৰ মনত পৰিছে ।
সকলো বস্তু ঘূৰি থকা যেন লগা আৰু থিৰে থাকিব নোৱাৰি মাটিত পৰি যাব খোজা অৱস্থা
তেওঁলোক ক’ৰপৰা আহিল ?
বায়ুমণ্ডলে চাৰিওফালে আগুৰি থকা সৌৰজগতৰ তৃতীয় গ্ৰহ
( ১ পিতৰ ২ : ২১ ) যীচুৰ উত্তম আৰ্হিক অনুকৰণ কৰাৰ দ্বাৰা আমি কেনেকৈ প্ৰভাৱিত হোৱা উচিত ?
এলমৰ বংশধৰসকলৰ মাজত অথলিয়াৰ পুত্ৰ যিচয়া । তেওঁৰ লগত তালিকাত সত্তৰজন পুৰুষ আছিল ।
একেইদৰে আমি আমাৰ আধ্যাত্মিকতাক প্ৰভাৱিত কৰা কোনো নিৰ্ণয় লোৱাৰ পূৰ্বেই যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনা বিচৰা উচিত ।
কোনো এখন দেশ বা ৰাষ্ট্ৰত আত্মনিহিত হৈ থকা স্থিতি ; এইখন মোৰ দেশ এই মনোভাৱ
“ শাস্তিৰ চেকনীয়ে তাক তাৰ পৰা দূৰ কৰিব । ” —হিতোপদেশ ২২ : ১৫.
ঈশ্বৰৰ প্ৰেমক ধৰি ৰাখক আৰু অনন্ত জীৱনৰ অৰ্থে , আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ দয়ালৈ অপেক্ষা কৰি থাকক ।
তেওঁলোকে পুনৰ ক’লে ,  যি লোকসকলে এই গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰি আছে , তেওঁলোকৰ নাম কি ?
যুদ্ধৰ অমানুষিক বৰ্বৰতাই সকলো ঠাইতে ল’ৰা-ছোৱালীৰ ওপৰত আগতকৈ অধিক প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
সি এতিয়া এলী আৰু আন পুৰোহিতবিলাকৰ লগত যিহোৱাৰ গৃহত থাকিব ।
আপোনাৰ সময পাৰ হৈ গৈছে উইণ্ডখন বন্ধ কৰক
পৃথিৱীত থকা লোকসকলৰ মাজত মোচি সকলোতকৈ অতিশয় নম্ৰ লোক আছিল ।
আমদানি ৰপ্তানি ফিল্টাৰবোৰ
হাজাৰবাগ নগৰ এখন দুই বা তিনি তাৰকাযুক্ত হোটেলত থকাতকৈ আপুনি ইয়াত থাকক ।
এজন ফটোগ্ৰাফাৰে এবাৰ কৈছিল এই ঠাইখনত যিকোনো দৃষ্টিকোণৰ পৰা লোৱা শ্বট প্ৰভাৱশালী আৰু সৌন্দৰ্যশালী হয় ।
মই ইলকোচ গাৱঁৰ নহূম । যিহোৱাই মোক দৰ্শনৰ যোগেদি দিয়া নীনবি নগৰৰ বিষয়ে এই এক ঘোষণা ।
ঈশ্বৰে তেওঁলোকে কৰা দান কাৰ্য্যৰ বিষয়ে ভৱিষ্যতে আনসকলে পঢ়িবলৈ বাইবেলত লিপিবদ্ধ কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কন প্ৰকাশ কৰিলে । —হিতোপদেশ ১৯ : ১৭ ; ইব্ৰী ৬ : ১০.
ডেৰ বছৰ ধৰি হোৱা সংঘৰ্ষৰ পাছত , বাবিলীয়াসকলে যিৰূচালেমৰ দেৱাল পাৰ কৰি নগৰখন জ্বলাই ধ্বংস কৰিলে ।
ডিঙিত খোৱা বস্তু লাগি ধৰা বাবে অথবা শ্বাসনলীত গোটা বস্তু সোমোৱাৰ কাৰণে হঠাৎ কাহ উঠি কষ্ট পা ।
য’ত মাছ পালন কৰাৰ ওপৰিও ধৰি বেচা কিনা কৰা হয়  ।
নতুন সাংবিধানিক আদেশে ৰাজস্থানৰ অনুসূচিত জনজাতি লোকসকলক ভাৰতীয় সংবিধানৰ পঞ্চম অনুসূচীৰ অধীনৰ সকলো সুবিধা ভোগ কৰাটো নিশ্চিত কৰিব ।
তেতিয়া মই যিহোৱায়েই যে , তাক জ্বলালোঁ , সকলো মত্ত্যই তাক জানিব ; তাক নুমৱা নহ’ব ।
প্ৰথম শ্বেতবৰ্ণী ক কেছীয়ান স্থাপন ১৮০৭ চনত পোফামত প্লাইমাউথ কোম্পানীৰ দ্বাৰাই স্থাপিত হৈছিল ।
এই প্ৰশ্নসমূহৰ সঠিক উত্তৰ পাবলৈ হ’লে , অনুগ্ৰহ কৰি পৰৱৰ্তী লেখটো পঢ়ক ।(  w01 12/01 )
আৰু চুথেলহৰ সন্তানসকল এই , এৰণৰ পৰা এৰণীয়া গোষ্ঠী ।
সৌৱা , চোৱা , যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰূপ ধুমুহা এনে কি , প্ৰবল বা’মৰলি বতাহ আহিছে । সেয়ে দুষ্টবোৰৰ মূৰত কোবেৰে লাগিব ।
তেওঁলোকে ব্যাকুল বা বিহ্বল হোৱাৰ পৰিৱৰ্ত্তে মচীহৰ ৰাজ্যৰ দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব ।
লোট আৰু তেওঁৰ ছোৱালীকেইজনীয়ে আজ্ঞা পালন কৰি চদোমৰপৰা বাহিৰ হ’ল ।
সেই সময়ত মই যিহোৱাক মিনতি কৰি কৈছিলো ,
চাৰিটা স্তম্ভৰ সোমাজত অৱস্থিত তাজমহলটো এখন ওখ মঞ্চৰ ওপৰত বান্ধি লোৱা হৈছে ।
যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়া , কৰেথীয়া আৰু পেলেথীয়াসকলৰ অধ্যক্ষ আছিল আৰু দায়ূদৰ পুত্ৰসকল আছিল মন্ত্ৰী ।
সেই ভাৱী বংশই সৰ্প অৰ্থাৎ চয়তানৰ বিৰোদ্ধে থিয় হ’ব আৰু যথাসময়ত তাৰ মূৰ গুড়ি কৰিব ।
ভাৰতবাণী প্ৰকল্পটো ক’ত অৱস্থিত হ’ব ?
প্ৰশংসা জনোৱা বা ধন্যবাদ জনোৱা কাৰ্য্য । উদাহৰণ  কামটোৰ বাবে তেওঁ সাধুবাদৰ পাত্ৰ । মই তেওঁক সাধুবাদ জনাইছোঁ ।
নৱী মুম্বাইত এক অনুষ্ঠানত তেওঁ চতুৰ্থ জৱাহৰলাল নেহৰু পৰ্ট ট্ৰাষ্ট কন্টেইনাৰ টাৰ্মিনেল ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰে ।
কিন্তু বৈৎ-এলক বিচাৰি নাযাব ; গিলগলত নোসোমাবা , আৰু বেৰচেবালৈ নাযাবা ; কিয়নো গিলগল অৱশ্যেই বন্দী হ’ব , আৰু বৈৎ-এলৰ সর্বনাশ হ’ব ।
চৌলে কেৱল দায়ূদৰ বাপেকৰ বিষয়ে জানিবলৈ তেনে প্ৰশ্ন কৰিছিল , এনে নহয় ।
তেতিয়া যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,
স্বাধীন মিডিয়া বিষয়ৰ সহায় সমৰ্থন শ্বেয়াৰিং
হে যিহোৱা , মই তোমালৈহে অপেক্ষা কৰি আছো ; হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , তুমিয়েই উত্তৰ দিবা ।
তেওঁৰ ধমকিত আকাশ মণ্ডলৰ স্তম্ভবোৰ কঁপে , আৰু বিচুৰ্ত্তি হয় ,
তোমালোকে নির্দয় ব্যবহাৰ আৰু প্রবঞ্চনাকৰা সকলক বিশ্বাস নকৰিবা ; বৃথা ধনী হবলৈ আশা নকৰিবা , ধন সম্পত্তি বাঢ়িলে তালৈ মন নিদিবা ।
অনেক তৰপ থকা  ।
আৰানমুলা কাঁচৰ শিল্পৰো কেন্দ্ৰ ।
এই পৰিসৰটোৱে আমদানিকৃত ডাটা নাৰাখে
আৰু পৃথিৱীৰ কোনো তৃণ , বা কোনো কেচা শাক বা কোনো গছ অনিষ্ট কৰিবলৈ দিয়া নহ’ল , কিন্তু যি সকলৰ কপালত ঈশ্বৰৰ ছাব নাই , অকল তেনে লোক সকলক অনিষ্ট কৰিবলৈ সেইবোৰক কোৱা হ’ল ।
তেওঁলোক আৰু আগৰ দৰে হৈ থকা নাই ।
মই ঘোষণা কৰিম যে , তোমাৰ গভীৰ প্রেমৰ কার্য চিৰকালৰ বাবে স্থাপন হৈছে ; তোমাৰ বিশ্বস্ততা আকাশমণ্ডলৰ দৰেই স্থায়ী ।
( উপদেশক ৯ : ১১ ) কিন্তু চয়তানে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা আমাৰ অখণ্ডতাক ভাঙিবলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ সাধন ব্যৱহাৰ কৰে ।
যীচুৰ এই আচৰিত কাৰ্য্যবোৰ দেখি সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে তেওঁক স্তুতি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ঈশ্বৰ আমাৰ আশ্ৰয় আৰু বল , সঙ্কটৰ সময়ত বিচৰা মাত্ৰে পাব পৰা ঈশ্বৰ ।
হে ইস্ৰায়েল , তোমাৰ উচ্চস্থানবোৰত ৰত্ন দুটি বধ কৰা হ’ল! হায় হায় , বীৰসকল কেনেকৈ পতিত হ’ল!
মথি ৫ ৩  যিহোৱাই তেওঁৰ আনুগত্য লোকবিলাকৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাক কিমান যে অপূৰ্বভাৱে পূৰণ কৰিছে 
যদি আপুনি নিজৰ সংগীৰ কাষ চাপিব বিচাৰে , তেনেহ’লে তাৰ এটাই উপায় হৈছে ঈশ্বৰৰ কাষ চাপি যোৱা ।
দুয়োটা সপোনত ককায়েকহঁতে তেওঁক প্ৰণিপাত কৰা দেখা পাইছিল ।
ডিমৰু গছৰ পৰা এটা দৃষ্টান্ত শিকা । যেতিয়া তাৰ ঠাল কোমল হৈ কুঁহি পাত মেলে , তেতিয়া জহকাল ওচৰ হৈছে বুলি তোমালোকে জানা ।
শাস্তি বিধান কৰ্ অৰ্থাত্ দোষ বা অপৰাধৰ বাবে উপযুক্ত শাস্তি নিৰ্দ্ধাৰণ কৰ্
বিশেষকৈ তেওঁ ক্ৰমান্বয়ে তেওঁক উপাসনা কৰা স্থান আৰু নাম ধাৰণ কৰোঁতা লোকসকলক শুশোভিত কৰি তুলিছে ।
তৰুণ প্ৰজন্মক এক আকৃতি প্ৰদান কৰা আৰু ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণত শিক্ষকসকলে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে ,  শুনা , মই এটা সপোন দেখিলো ।
সুৰা , ঔষধ বা আন দ্ৰৱ্য , যি অস্থায়ীভাৱে শাৰীৰিক আৰু মানসিক নিয়ন্ত্ৰণ কম কৰে ।
ইয়োবৰ ওপৰত কেনেধৰণৰ পৰীক্ষা আহিল আৰু তেওঁ কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱালে ?
এই জগতখন ইমান নিষ্ঠুৰ কিয় ?
তোমাৰ সন্মানীত মহিলাসকলৰ মাজত ৰাজকন্যাও আছে ; তোমাৰ সোঁহাতে সোণ আৰু ওফীৰৰে বিভূষিতা ৰাণী থিয় হৈ আছে ।
তেনে মনোভাৱ প্ৰকাশ কৰা লেবী বংশৰ প্ৰথম ব্যক্তিজন আছিল কোৰহ ।
সৰু ল’ৰা ছোৱালীক শুৱাবলৈ গোৱা গান ।
ক্ৰমিক নম্বৰ ৮ত ‘মিচমি–কামান’ ( মিজু মিচমি ) ; ‘ইডু’ ( মিচমি ) আৰু ‘তাৰাওঁ’ ( দিগাৰু মিচমি ) অন্তর্ভুক্ত কৰা হ’ব ;
ৰিহাৰ আঁচলৰ ফুল ।
তোমালোকে কোৱা শুনিছা , ‘তোমাৰ চুবুৰীয়াক প্ৰেম কৰিবা আৰু শত্ৰুক ঘিণ কৰিবা’ ।
আপুনি আভ্যন্তৰীণ প্লেয়াৰ বা আপোনাৰ ছিষ্টেম ডিফল্টটো ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে প্লেয়াৰ নিয়ন্ত্ৰণবোৰ সক্ষম অক্ষম কৰিবলৈ পুনৰাৰম্ভৰ প্ৰয়োজন
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে কৈছে যে এবাৰ “ মানুহবিলাকক দেখি , তেওঁবিলাকলৈ তেওঁৰ মৰম লাগিল ; কিয়নো তেওঁবিলাক ৰখীয়া নোহোৱা মেৰৰ নিচিনা , দুঃখিত আৰু ক্লান্ত হৈ পৰিছিল । ”
মৰুপ্ৰান্তত ৰিঙিওৱা এজনৰ মাত এই ,    প্রভূৰ পথ যুগুত কৰা , তেওঁৰ বাট পোন কৰা ।
বহুলোকে একে লগে উচ্চ স্বৰে কথা কওঁতে হোৱা ধৰণৰ শব্দ
আপুনি ইনষ্টলেশ্বন বাতিল কৰিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
ধন সম্পত্তি বাঢ়িলে খাওঁতাও বাঢ়ে ; এতেকে তাক চকুৰে দেখাৰ বাহিৰে সেই সম্পত্তিত গৰাকীৰ কি লাভ ?
আপোনাৰ নিজৰ ওপৰত দৃঢ়বিশ্বাস নাথাকিলে , আপুনি নিৰ্ণয় লোৱাত কঠিন হ’ব ।
সৰ্ব্বমুঠ ন শ দহ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত কৈননৰ মৃত্যু হ’ল ।
কিয়নো শাসনকৰ্ত্তা সকল ভাল কৰ্মলৈ নহয় কিন্তু কুকৰ্মলৈহে ভয়ৰ কাৰণ হয় । আপুনি ক্ষমতালৈ নিৰ্ভয়ে থাকিব খোজা নে ? তেনেহলে ভাল কৰ্ম কৰক , তেতিয়াহে প্ৰশংসা পাব ;
তেওঁৰ আত্মীয় সকলে যেতিয়া এই কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক , তেওঁ বলিয়া হ’ল বুলি কৈ ধৰিবলৈ ওলাই গ’ল ।
তোমাৰ সুস্থিৰ প্রেমেৰে মোৰ শত্ৰুবোৰক উচ্ছন্ন কৰা ; মোৰ সকলো বিপক্ষসকলক তুমি ধ্বংস কৰা , কিয়নো মই তোমাৰ দাস ।
কিয়নো মই খুচামোদ কৰিব নাজানো ; কৰিলে , মোৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাই শীগ্ৰে মোক ইহলোকৰ পৰা লৈ যাব ।
অব্ৰাম এজন যিহোৱাৰ সত্য উপাসক হোৱাৰ বাবে ৰাইজৰ আগত তেনেধৰণৰ পদক্ষেপ লোৱাটো সঁচাকৈ এক বিপদজনক কাৰ্য্য আছিল আৰু কিছুমানে তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ বিৰোদ্ধে শত্ৰুৰূপেও থিয় হৈছিল ।
তাৰ সন্তানবোৰে দৰিদ্ৰসকলৰ পৰা অনুগ্ৰহ বিচাৰিব , আৰু তাৰ নিজ হাতে তাৰ ধন সম্পত্তি ওভোটাই দিব ।
সময়ে সময়ে , হাৱাইন বন্দৰ মূখ্যত লাহাইনা আৰু হনোললুত প্ৰায় ৫০০ মান খন বৃহদাকাৰ সাগৰীয় জাহাজে শাতকালছোৱা অতিবাহিত কৰে ।
সেইদিনা চৌলে একোকে নক’লে ; কাৰণ তেওঁ ভাবিলে , দায়ূদৰ কিবা হয়তো হৈছে । সি শুচি নহয় , সচাকৈ সি শুচি নহয় ।
প্ৰকৃততে ইয়াৰ বাবে পাঁচনীসকলৰ বিৱৰণীক একেৰাহে মনোযোগ দিয়া আৰু যীচুৰ জীৱনধাৰা , তেওঁৰ আৰ্হিক আমাৰ মনে ভালদৰে বুজি পোৱা আৱশ্যক ।
• সৰ্বভাৰতীয় আয়ুৰ্বিজ্ঞান প্ৰতিষ্ঠান( এইমছ ) , দেওঘৰ
তেওঁ লেবানোনৰ পর্বতমালাক দামুৰিৰ দৰে ডেও দি নচুৱায় ; চিৰিয়োনক নচুৱায় যুবা বন্য ষাঁড়ৰ দৰে ।
তোমালোকে তেল আৰু তেজ যে খাব নালাগে , এয়ে তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে , তোমালোকে বাস কৰা সকলো ঠাইতে পালন কৰিবলগীয়া চিৰস্থায়ী বিধি’ । 
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
প্ৰকৃততে থকা বা ঘটা অৱস্থা বা গুণ ; কাল্পনিক , আদৰ্শ বা কাহিনীভিত্তিক হোৱাৰ সলনি সঁচা বা আচল
মেন্দিবোল আৰু মেকজিলা নামৰ দুই হাড়েৰে গঠিত মুখৰ তলৰ অংশটো ।
নহিমিয়াই এতিয়া ৰজাৰ প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতা হিচাপে কাম কৰে ।
কিয়নো  সেইবোৰ ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা নিৰূপিত ।
একেবাৰে কাষৰ নীহাৰিকা যেনে , এণ্ড্ৰ’মিডা তাৰকাৰাজ্যক অধ্যয়ন কৰি ১৯২৪ চনতহে আৱিষ্কাৰ কৰিব পাৰিলে যে আচলতে সেইটো হৈছে এটা হাতীপটি যি প্ৰায় ২০ লাখ আলোকবৰ্ষ দূৰৈত অৱস্থিত!
এই হেতুকে এতিয়া মোৰ কথা শুনা :  তোমালোকৰ ভাইসকলৰ মাজৰ পৰা বন্দী কৰি অনা লোকসকলক ঘূৰাই পঠিওৱা ; কিয়নো যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধ তোমালোকৰ ওপৰতো আছে ।
৩ প্ৰধানসকলে জানো দৰিদ্ৰৰ লোকৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰা নাইনে!
প্ৰত্যোক বছৰৰ মাৰ্চৰ পৰা এপ্ৰিল মাহত বিশেষ উৎসৱ ফেনম ৰাং মেলা অনুষ্ঠিত হয় ।
শত্রুবোৰ অয়ৎলৈ আহিল , আৰু মিগ্ৰোণৰ মাজেদি আহিল ; তেওঁ মিকমচত তেওঁ বিধান সংৰক্ষিত কৰিলে ।
যীচুৱে তেওঁৰ অনুগামীসকলক এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ শিকাইছিল :  “ আমাৰ ধৰুৱাহঁতক আমি যেনেকৈ ক্ষমা কৰিলোঁ , তেনেকৈ আমাৰো ধাৰ ক্ষমা কৰা । ” —মথি ৬ : ১২.
জ্বলমলাই থকা আলোক , তেলৰ চাকি আৰু সৰু কেটুপাট এবিধ নাৰিকলৰ পাতেৰে বোৱা ভিতৰত ৰন্ধা চাউলৰ সুস্বাদু খাদ্য সকলোতে থকা ঘৰবোৰ উজ্বল কৰি তোলে ।
আৰু চতুৰ্থ শাৰীত বৈদূৰ্য্য , গোমেদক আৰু সূৰ্য্যকান্ত আছিল ; এই সকলো পাথৰ সোণত খটোৱা হ’ল ।
কিয়নো মানুহে আপোন প্ৰাণৰ সলনি কি দিব পাৰে ?
ইয়াৰ ওপৰিও ১৯২০ চনত দুটা সংগঠনৰ বিৰোধিতা অৰ্থাত যিহোৱাৰ বিৰোদ্ধে থকা চয়তানৰ সংগঠনৰ প্ৰভেদতা জানিব পৰা গ’ল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৪৫ ) যীচুৰ জীৱন সিদ্ধ আছিল আৰু তেওঁ কেতিয়াও পাপ কৰা নাছিল ।
এইটো তেওঁলোকৰ বাবে এক গুৰুদায়িত্ব ।
কেমেৰাৰ সহায়ত তোলা ছবি
নামনিৰ গুইলিনৰ লিবাৰেচ্ ন ব্ৰিজৰ দক্ষিণৰ ঘাটৰ পৰা লি নদী ভ্ৰমণৰ যাত্ৰা আৰম্ভ হয় ।
কি দৰে বিশ্বাসী নগৰ বেশ্যালৈ পৰিণত হ’ল তেওঁ ন্যায় বিচাৰেৰে আৰু ধাৰ্মিকতাৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল ; কিন্তু এতিয়া তেওঁ হত্যাকাৰী সকলেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
যাক পাহৰি যোৱা হৈছে
যিসকলে যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাক প্ৰেম কৰে তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কে গীতমালাৰ লিখকে এইদৰে লিখিছিল :  “ তেওঁবিলাকে উজুটি খোৱাৰ কোনো কাৰণ নাই । ”
কম সময়ৰ ব্যৱধানত বাৰে বাৰে হৈ থকা
অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে শিষ্যসকলে পোৱা সকলোবোৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ বিষয়ে পাহৰি গৈছিলনে ?
প্ৰায় তিনি বছৰ ধৰি তেওঁলোকে যীচুৰ সৈতে ঠায়ে ঠায়ে প্ৰচাৰ কৰি শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ প্ৰশিক্ষণ পালে ।
মাহৰ প্ৰথম বুধবাৰ
স্কুলত কোনোবাই গুণ্ডাগিৰি কৰিলে মই কি কৰিব পাৰোঁ ?
তোমালোকে মোৰ বিৰুদ্ধে অনিষ্টৰ কল্পনা কৰিছিলা হয় , কিন্তু এতিয়া যেনেকৈ দেখিছা তেনেকৈ অনেক লোকৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা কাৰ্য্য সিদ্ধ কৰাৰ অভিপ্ৰায়েৰে , ঈশ্বৰে ইয়াকে মঙ্গলৰ কল্পনা কৰিলে ।
আপোনালোকে সেইবোৰ ‘লাইক’ কৰি , ‘ৰি-টুইট’ কৰি আপোনালোকৰ চিনাকী লোকসকলৰ মাজত প্ৰচাৰ কৰিছে ।
কৃষি আৰু খাদ্য উদ্যোগত সহযোগিতাৰ বাবে ভাৰত আৰু ইউক্ৰেইনৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিত কেবিনেটৰ অনুমোদন প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে
পৃথিৱীত থকা লোকসকলৰ মাজত মোচি সকলোতকৈ অতিশয় নম্ৰ লোক আছিল ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে তেওঁলোকৰ মাজৰ সেই গণিত লোক দুই হাজাৰ ছশ ত্ৰিশ জন হ’ল ।
যেতিয়া আশা সিদ্ধ হ’বলৈ পলম হয় , তেতিয়া হৃদয় ভাগি পৰে ; কিন্তু আকাঙ্ক্ষা সিদ্ধ হোৱাই জীৱনৰ বৃক্ষৰ দৰে ।
এজনে-আনজনৰ কথা ভালদৰে শুনক আৰু কোনো বিষয়ত উন্নতি কৰিবলগীয়া থাকিলে তাক কৰক
যি জনাই কাণ সৃষ্টি কৰিলে , তেওঁ জানো নুশুনিব ? যি জনাই চকু নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , তেওঁ জানো নেদেখিব ?
এজনে কৈছে ,  কান্দা ।  আন এজনে উত্তৰ দিছে ,  মই কিয় কান্দিম ?  সকলো মাংসই তৃণ হ’য় , আৰু তেওঁৰ সকলো বিশ্বাসযোগ্য চুক্তি পথাৰৰ ফুলৰ দৰে ।
স্বৰ্গদূত গাব্ৰিয়েলে মৰিয়মক ক’লে :  ‘হে মহা-অনুগ্ৰহ পোৱা কন্যা , তোমাৰ মঙ্গল হওক ।
সেয়েহ পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল :  “ আমি যি আশীৰ্ব্বাদৰ পানপাত্ৰক আশীৰ্ব্বাদ কৰোঁ , সেয়ে খ্ৰীষ্টৰ তেজৰ সহভাগিতা নহয় নে ?
চোৱা , তেওঁ নিজৰ পবিত্ৰবিলাকতো বিশ্বাস নকৰে , এনে কি , আকাশ মণ্ডল তেওঁৰ দৃষ্টিত নিৰ্ম্মল নহয় ।
আপদৰূপ চাবুকে যদি মানুহক অকস্মাতে মাৰি পেলায় , তেন্তে তেওঁ নিৰ্দ্দোষীবিলাকৰ নিৰাশা দেখি হাঁহিব ।
তেতিয়া চৌলে ক’লে , হে লোকসকলৰ অধিপতি সকল , তোমালোক ওচৰ চাপি আহাঁ , আৰু আজিৰ এই পাপ কি দোষত হ’ল , তাৰ বুজ বিচাৰ কৰি চোৱা ।
যদি নাইহে , তেন্তে মোলৈ কাণ পাতি , মনে মনে থাকা ; মই তোমাক জ্ঞান শিক্ষা দিওঁ ।
ইলীহুৱে আৰু কথা কলে ,
তোমালোকে নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ ভেড়া বলি দিয়া আৰু নিজক শুচি কৰা । মোচিৰ দ্বাৰাই কোৱা যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিবলৈ নিজৰ ভাইসকলৰ বাবে আয়োজন কৰা ।
তকোৱাৰ পিতৃ অচহূৰৰ দুগৰাকী ভাৰ্য্যাৰ নাম হেলা আৰু নাৰা ।
ৰাষ্ট্ৰীয় পানীৰ মান উপ-অভিযানে ২০২১ বৰ্ষৰ মাৰ্চলৈকে আৰ্ছেনিক আৰু ফ্লুৰইডৰদ্বাৰা প্ৰভাৱিত সকলো বসতি অঞ্চলত খোৱাপানীৰ বিশুদ্ধকৰণৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত বহনক্ষম ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিবলৈ লক্ষ্য স্থিৰ কৰিছে ।
মোৰ পৰিচৰ্যাৰ বাবে তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰিবলৈ আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰায়চিত্ত হ’বলৈ , তেওঁলোকে মাংস আৰু পিঠা ভোজন কৰিব । কিন্তু আন কোনো লোকে সেইবোৰ ভোজন কৰিব নালাগে ; কাৰণ সেই সকলো পবিত্ৰ বস্তু ।
আমাৰ সূৰ্য্যটো হৈছে এটা প্ৰকাণ্ড পৰমাণবিক শক্তিৰ ভাণ্ডাৰ যাৰ যোগেদি বিশাল মহা-আকাশে ৰশ্মিৰূপে তাপ আৰু শক্তি পায় ।
মন্দিৰৰ চাৰিওফাল ওঠৰখন দুৱাৰথকা অতি সুৰক্ষিত আবেষ্টনীৰে আবৃত ।
কিয়নো প্রভু যীচুৰ প্রতি তোমাৰ বিশ্বাস আৰু ঈশ্বৰৰ সকলো পবিত্র লোকৰ প্রতি থকা তোমাৰ প্রেমৰ কথা শুনিবলৈ পালোঁ ।
তেওঁ মোক চাৰিওফালে ভাঙি ছিঙি পেলোৱাত , মই বিনষ্ট হ’লো ; তেওঁ মোৰ আশাকো গছৰ দৰে উঘালি পেলালে ,
ইয়াৰ এটা প্ৰধান কাৰণ হৈছে এইদৰে এজনে-আনজনৰ ওপৰত মোকৰ্দ্দমা কৰাৰ বাবে মণ্ডলী আৰু ঈশ্বৰৰ নামৰ ওপৰত কলংক আহিব পাৰে ।
চহৰৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি বতৰৰ ৰিপোৰ্ট সলনি কৰক
তাৰ পাছত তেওঁ পুনৰ টোপনি গৈ দ্বিতীয় বাৰ সপোন দেখিলে ; তেওঁ দেখিলে ঘেহুঁৰ একে ডাল ঠাৰিতে গুটিৰে ভৰা সাতোটা থোক ওলাল ।
-‘‘এটা ভুলে কৰে লোকচান , সুখ আৰু হাঁহি কাঢ়ি লৈ যায়’’ ,
যাতে প্ৰভুৱে চিৰকাললৈকে তাক ত্যাগ নকৰিব!
তেতিয়া যিহোৱাৰ দূতে ক’লে , তুমি তোমাৰ গৰাকীনীৰ ওচৰলৈ উলটি যোৱা আৰু তেওঁৰ অধীনত থাকি বাধ্য হোৱা ।
এতেকে আমাৰ সম্পূৰ্ণ ভৰসা আছে যে ভৱিষ্যতেও যিহোৱাই নিজৰ সেৱকসকলৰ আধ্যাত্মিক আৰু ভৌতিক আৱশ্যকতাসমূহ একেৰাহে পূৰণ কৰিব ।
সাহায্যৰ বাবে স্বইচ্ছাৰে আগবঢ়োৱা সহায় কাৰ্য্যই প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানৰ প্ৰেম কাৰ্য্যকাৰী হোৱাৰ প্ৰমাণ দিয়ে
তদুপৰি ই নিজৰো প্ৰতিৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে ।
ঈশ্বৰৰ স্তৰৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰি প্ৰকাশ কৰক যে আপুনি তেওঁৰ আধিপত্যক সমৰ্থন কৰিবলৈ আগ্ৰহী ।
দুৰ্গ চৌহদত সিঁচৰতি হৈ থকা বিভিন্ন নিৰ্মাণ কাৰ্যই মোগল যুগৰ বিভিন্ন সংস্কৃতিৰ সংহতিৰো পৰিচয় দাঙি ধৰে ।
নিৰ্বাচিত শ্ৰেণীটোৰ বাবে প্ৰডাক্টৰ মূল্য় বৰ্তমান উপলব্ধ নহয
2 মেটাফাইল আমদানি ৰপ্তানি
তেওঁ হৃদয়ৰ প্রতাৰণাৰ সৈতে বেয়া চক্রান্ত কৰে , তেওঁ সদায় বিবাদক আলোড়িত কৰে ,
তেওঁলোক এটা সপোন দেখি সাৰ পায় সপোনটো তুচ্ছজ্ঞান কৰাৰ নিচিনাকৈ ; হে ঈশ্বৰ , যেতিয়া তুমি উঠিবা , তেতিয়া তেওঁলোকক ছায়া বুলি তুচ্ছজ্ঞান কৰিবা ।
সেই পথাৰ অব্ৰাহামে হেতৰ সন্তানসকলৰ পৰা কিনিছিল ; তাতেই অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰা দুয়োকো কবৰ দিয়া হ’ল ।
বাপুৰ সপোনৰ স্বচ্ছ ভাৰতৰ উদ্দেশ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে ইতিমধ্যে এক ঐতিহাসিক গণ আন্দোলনৰ ৰূপ লোৱা স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰো সেই দিনাই চতুর্থ বর্ষপূর্তি ।
তুমি যিসকলক কথা ক’বা , তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা , কিয়নো তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই অনিষ্ট হোৱাৰ পৰা মই তোমাক সুৰক্ষা দিম । আৰু এইয়া নিশ্চয়কে ঘটিব , কিয়নো মই যিহোৱাই ইয়াকে ক’লো ।
যিহোৱাৰ [ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া ] বিবেচনা কৰিব । ”
তেতিয়া ওবদিয়াই ক’লে , মই এনে কি পাপ কৰিলো , আপুনি যে বধ কৰিবৰ বাবে আপোনাৰ দাসক আহাবৰ হাতত শোধাই দিছে ?
কিয়নো সকলো বিষয়ত আপোনালোক আজ্ঞাধীন হয় নে নহয় , তাৰ প্ৰমাণ পোৱাৰ আশয়েৰে লিখিলোঁ ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ অনন্ত কাললৈকে ধার্মিক ; মোক বুজা শক্তি দিয়া , তাতে মই জীয়াই থাকিম ।
ছোৱালীজনীয়ে নামানৰ ভার্য্যাক ক’লে , মোৰ ইচ্ছা , প্রভুৱে যদি চমৰিয়াত থকা ভাৱবাদীক সাক্ষাৎ কৰে , বৰ ভাল হয় তেওঁ নিশ্চয়ে প্রভুক কুষ্ঠ ৰোগৰ পৰা সুস্থ কৰিব ।
চেম , অৰ্ফকচদ , চেলহ ,
44. ৩২তম ছৌডি জাতীয় ঐতিহ্য আৰু সাংস্কৃতিক অনুষ্ঠানত ভাৰতক সন্মানীয় অতিথি দেশ হিচাপে গণ্য কৰাৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীয়ে সেইদেশৰ নেতৃবৃন্দক ধন্যবাদ জনাইছে ।
ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ মাছ কমিউনিকেশ্যন ( IIMC ) আৰু জৰ্দান মিডিয়া ইনষ্টিটিউট ( JMI ) ৰ মাজত সহযোগিতাৰ চুক্তি
ভূমি সম্পত্তি  জোখা একক , দুহাজাৰ আঠশ আশী বৰ্গফুট মাটিকালি , এবিঘাৰ পাঁচ ভাগৰ এভাগ , কুৰি লোচাৰ সমান
কিন্তু ল’ৰাৰ মাকে ক’লে ,  জীৱিত যিহোৱা আৰু আপোনাৰ শপত খাই কওঁ , মই আপোনাক এৰি নাযাওঁ ।  সেয়ে ইলীচাই উঠি মহিলাগৰাকীৰ পাছে পাছে যাবলৈ ধৰিলে ।
যি সকল কাৰাগাৰত বন্দী আছিল , আপোনালোক তেওঁলোকৰ সহানুভুতিশীল কৰিছিল । আপোনালোকৰ কোনো বস্তু কোনোবাই বাজেয়াপ্ত কৰিলেও , আপোনালোকে আনন্দ কৰিছে ; কাৰণ আপোনালোকে জানিব পাৰিছে যে , এইবোৰ বস্তুতকৈ উৎকৃষ্ট আৰু চিৰস্থায়ী এটা সম্পদ আপোনালোকৰ বাবে আছে ।
ভুমিকম্পৰ পাছত অগ্নি হ’ল , কিন্তু সেই অগ্নিটো যিহোৱা নাছিল । অগ্নিৰ পাছত এটি মৃদু স্বৰ শুনা গ’ল ।
যোৱাচে সম্পূৰ্ণ মনেৰে যত্ন নকৰাৰ বাবে অৰমীয়াহঁতৰ সৈতে হোৱা যুদ্ধত কেৱল সীমিতৰূপে বিজয়ী হ’ব পাৰিলে
তেওঁ তোমালোকৰ ভেড়া আৰু ছাগলীবোৰৰ দহ ভাগৰ এভাগ ল’ব ; আৰু তোমালোক তেওঁৰ বন্দী হ’বা ।
২ , ৬২৩ মিটাৰ ওখ ডোড়াবেট্টা শৃংগ জিলাখনৰ সৰ্বোচ্চ শৃংগ ।
এই পৰ্যন্ত এই আঁচনিৰ সুবিধা লাভ কৰিছে ৮ লাখৰো অধিক ৰোগীয়ে ।
প্ৰভুৰ ভোজ—এই উৎসৱে ঈশ্বৰলৈ সন্মান কঢ়িয়াই আনে
১৫ পৌলে এইদৰে কৈছিল   বলৱন্ত যি আমি , আমি নিজক সন্তুষ্ট নকৰি , দুৰ্ব্বলবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত ।      
কিয়নো বিধান দিয়ালৈকে জগতত পাপ আছিল ; কিন্তু য’ত বিধান নাই , তাত পাপকো গণনা কৰা নাযায় ।
আনহাতে গৰ্বা নাচ সমানে বিমোহিতকাৰী , যদিও ই কিছু মাত্ৰাত এক জটিল নাচ ।
পৃথিবী দুৰ্জনৰ হাতত শোধাই দিয়া হয় ; তেওঁ তাৰ বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকৰ মুখ ঢাকে ; যদি তেওঁ নহয় , তেন্তে তাকনো কোনে কৰে ?
ইস্ৰায়েলীসকলৰ দৰে আমাকো সেই সাপবোৰে খোঁটিছে ।
সন্ধান চাবিৰে সময় সলনি কৰা হ ল
তেন্তে যুগুত কৰক , কিন্তু ধাৰ্ম্মিক লোকেহে পিন্ধিব , আৰু নিৰ্দ্দোষী লোকে সেই ৰূপ ভাগ বাঁটি ল’ব ।
ঘৰৰ ওপৰত থকা জনে , তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা বস্তুবোৰ উলিয়াই নিবলৈ নানামক ;
হে মনুষ্য সন্তান , মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণক আৰু তেওঁৰ চাৰিওফালে থক দাসমূহক কোৱা , ‘তুমি তোমাৰ মহত্ত্বত কাৰ নিচিনা ?
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ দেশত অনাকীয়া সকলৰ কোনো অৱশিষ্ট নাথাকিল , কেৱল ঘচাত , গাতত আৰু অচদোদত্‌হে কোনো অৱশিষ্ট থাকিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ মুখ্য কাৰণ কি ?
পূৰ্বৱৰ্তী পৰিশিষ্ট চিহ্নলৈ যাওক
তেওঁলোকক বেতেৰে কোবোৱাৰ পাছত বন্দীশালত ৰখাৰ সময়ত “ মাজনিশা ৰাতি পৌল আৰু চীলে ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি গীত গাইছিল । ”
ছডাল তাঁৰ যুক্ত বাদ্যযন্ত্ৰ 
মই দলীলত চহি দি তাক মোহৰ মাৰি বন্ধ কৰিলোঁ , আৰু সাক্ষী মাতি , তেওঁক তৰ্জুত সেই ৰূপ জুখি দিলোঁ ।
পৰিয়ালৰ ভৰণ-পোষণৰ বাবে যত্ন নলয় ।
১৩ সকলো বিষয়তে সাধুতা বজাই ৰাখাৰ সৈতে কৰ্ম্মস্থলতো এই গুণটো প্ৰকাশ কৰা অতি আৱশ্যক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে যে স্বাধীনতা সংগ্ৰাম কালক্ৰমত এক গণ আন্দোলনত পৰিণত হৈছিল একমাত্ৰ মহাত্মা গান্ধীৰ দূৰদৰ্শী চিন্তাৰ ফলশ্ৰুতিত ।
এই নিয়ন্ত্ৰণটো ল ড কৰি থাকোতে এটা ভুল হ ল সেইকাৰণে এইটো এটা স্থানধাৰকৰ সৈতে প্ৰতিস্থাপিত কৰা হ ল
তথাপি , মই তোমালোকক সঁচাকৈ কৈছো ; মই যোৱাই তোমালোকৰ পক্ষে ভাল , কিয়নো মই নগ’লে , তোমালোকৰ ওচৰলৈ সেই সহায়কৰ্ত্তা নাহিব ; কিন্তু মই গ’লে তোমালোকৰ ওচৰলৈ তেওঁক পঠিয়াই দিম ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১- ৪ ) যীচুৰ দিনটো ঘৃণাভাৱ প্ৰবলভাৱে দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ।
হে মোৰ মন , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা । হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , তুমি অতি মহান ; তুমি গৌৰৱ আৰু মহিমাৰ সাজেৰে বিভূষিত ।
মৰুভূমিৰ মাজত থকা সাৰুৱা ঠাই য’ত পানী উপলভ্য হয় আৰু গছ গছনি গজে
কিন্তু আপোনাৰ দাস যি মই , মোক আৰু চদোক পুৰোহিত , যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়া আৰু আপোনাৰ দাস চলোমনক হ’লে তেওঁ নিমন্ত্ৰণ নকৰিলে ।
১৩ ভালদৰে তৈয়াৰ কৰাৰ উপৰিও কিছুমানে পাইছে যে ৰাজ্যগৃহৰ সম্মুখৰ আসনবোৰত বহি তেওঁলোকে অধিক মনোযোগ দিব পাৰে ।
সেই মেঘৰ কাৰণে পুৰোহিতসকলে পৰিচৰ্য্যা কৰিবৰ অৰ্থে থিয় হ’ব নোৱাৰা হ’ল , কিয়নো ঈশ্বৰৰ গৃহ যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে তোমালোকে তোমালোকৰ মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ লগত হোম বলি যোগ কৰা , আৰু মাংস খোৱা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সংশ্লিষ্ট বিষয়াসকলক সমূদ্ৰ-শৈবাল উদ্ভিদৰ খেতিৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ অন্বেষণৰ লগতে কৃষিখণ্ডত সহায় কৰিব পৰা অন্যান্য প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰিবলৈ কয় ।
পুৰোহিতসকলৰ কিছুমান পুত্রই মচলা মিহলি কৰিছিল ।
( আদিপুস্তক ৯ : ১ ) প্ৰত্যক্ষভাৱে তেতিয়া ভূমিক দিয়া অভিশাপ যিহোৱাই আঁতৰ কৰিলে । —আদিপুস্তক ১৩ : ১০.
তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা মাৰ্গ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰা নাছিল । সেয়েহে যিহোৱাই তেওঁক মাৰিলে আৰু ৰাজ্যকো কাঢ়ি লৈ যিচয়ৰ পুত্ৰ দায়ূদক দিলে ।
হিল পেলেচ মিউজিয়ামত কোচিনৰ ৰাজ পৰিয়ালৰ বিভিন্ন সম্পদ আৰু সমল সংৰক্ষিত হৈ আছে ।
সেই ঘোষণাপত্রত বাংগালুৰুত এই হাবটো গঢ়ি তোলাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
অনেকে মোৰ নামেৰে আহি ,  ময়েই সেইজন , বুলি বহু মানুহক ভুলাব ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ; যোহন ১৭ : ১৭ ) যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত যি উচিত , তাক কৰিবলৈ মই সাজু আছোঁনে ? অন্যৰ দৃষ্টিত বেলেগ হ’লেও এই পাৰ্থক্যৰ কাৰণ কি তাক মই ভালদৰে বুজি পাওঁনে ?’—গীতমালা ৩৪ : ২ ; মথি ১০ : ৩২ , ৩৩.
ঈশ্বৰৰ নৈতিক মানদণ্ডবোৰ পালন কৰিলে আপুনি কেনেকৈ উপকৃত হ’ব ?
এতেকে ‘ঈশ্বৰে প্ৰেমী’ হোৱাৰ বাবে নিজৰ সেৱকসকলে তেওঁক প্ৰেমেৰে উপাসনা কৰাটো বিচাৰে ।
কৃষক , শ্ৰমিক কিদৰে ইয়াৰ পৰা লাভান্বিত হ’ব—ইয়াক লৈ আমি ব্যাপক চিন্তন কৰা উচিত , সকলোৱে ইতিবাচক দিহা-পৰামৰ্শ দিয়ক আৰু এক ৰোডমেপ তৈয়াৰ কৰি আমি আগবাঢ়ো ।
আমাৰ দুয়োখন দেশৰ মাজত বাণিজ্যিক সম্পৰ্ক যোৱা দহ বছৰত দুগুণতকৈও অধিক হৈছে ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে দীনাই কাক লগ ধৰিবলৈ আহিছে ক’ব পাৰিবানে ?
তৈয়াৰ কৰা বিবৃতিটো বৰ দীঘল
আপুনি হয়তো এইদৰে সন্দেহ কৰিব পাৰে যে , তেনেহ’লে  দৰিদ্ৰবিলাক আমাৰ লগত সদায়  থাকিব বুলি কোৱা যীচুৰ কথাষাৰৰ অৰ্থ কি ?
অনাগত বৰ্ষই সকলোৰে সুখ আৰু সংহতিৰ বাৰ্তা বহন কৰক ।
বক্ৰত থকা অবজেক্টবোৰ বিকৃত নকৰিব
কোনোৱে মোৰ কথা শুনিও যদি পালন নকৰে , তথাপি মই তেওঁৰ সোধ বিচাৰ নকৰোঁ ; কিয়নো মই জগতৰ সোধ বিচাৰ কৰিবলৈ অহা নাই ; কিন্তু জগতৰ পৰিত্ৰাণ কৰিবলৈহে আহিলো ।
যে ৰ সৈতে এনক্ৰিপ্ট কৰা সংয়োগ স্থাপন কৰিব নোৱাৰে
বাহিৰলৈ উলিয়াই দে  তাপ , পোহৰ , গোন্ধ , শব্দ আদি 
তেতিয়া দায়ূদে পুনৰ সহায়ৰ বাবে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে । যিহোৱাই তেওঁক উত্তৰ দিলে ,  তুমি উঠি কয়ীলালৈ নামি যোৱা । কাৰণ মই ফিলিষ্টীয়া সকলৰ ওপৰত তোমাক জয়যুক্ত কৰিম ।
সেয়েহে যি ভূমিয়ে তোমাৰ হাতৰ পৰা তোমাৰ ভাইৰ তেজ গ্ৰহণ কৰিবৰ কাৰণে মুখ মেলিলে , সেই ভূমিৰ পৰাই তুমি অভিশপ্ত হ’লা ।
তেতিয়া যাকোবে গৈ ছাগলী পোৱালিবোৰ আনি মাকক দিলেহি আৰু মাকে তেওঁৰ পিতৃয়ে ভাল পোৱাকৈ সু স্বাদু আহাৰ যুগুত কৰিলে ।
সেইবাবে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ লৰাৰ মনত অজ্ঞানতা বন্ধ হৈ থাকে । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ যাত্ৰাৰ অন্তিম পৰ্যায়ত তেওঁ কৰ্ণাটকৰ হুবলিলৈ যাব । তেওঁ হুবলিৰ গাব্বুৰত বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প মুকলি কৰিব ।
যাকোবৰ ঈশ্বৰ যাৰ সহায় সেই জন ধন্য ; যাৰ আশাভূমি যিহোৱা তেওঁৰ ঈশ্বৰ ।
ইস্ৰায়েল জানো বন্দী ? বা তেওঁলোক জানো ঘৰ ওপজা বন্দী ?
যি ভাববাদী , পুৰোহিত , কি প্ৰজাই  যিহোৱাৰ ভাৰ-বাক্য  এই বুলি ক’ব , মই সেই মানুহক আৰু তাৰ বংশক দণ্ড দিম ।
তেওঁলোকৰ বংশধৰসকল পৃথিৱীত শক্তিশালী হ’ব ; ঈশ্বৰভক্তসকলৰ বংশ আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হ’ব ।
প্ৰত্যেক নতুন এইমছত প্ৰায় ৭৫০ হস্পিটাল বিছনা উপলব্ধ হ’ব ।
সেয়েহে ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে পাঁচনি পৌলক আখায়া , মাকিদনীয়া , গালাতিয়া আৰু এচিয়া জিলাত থকা মণ্ডলীসমূহক দান-বৰঙণি আগবঢ়োৱাত সংগঠিত কৰিবলৈ প্ৰেৰণা দিছিল ।
তদুপৰি , যিসকলে সুলভমুল্যত ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰি আছে , বছৰি ১৫০০০ কোটি টকাৰ বিদ্যুতৰ বিল বচাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
“ ২০১৭ চনৰ এচিয়া কাপ জয় কৰা ভাৰতীয় মহিলা হকী দললৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছো ।
মহাবিদ্যালয় বা বিশ্ববিদ্যালয় এখনে আগবঢ়োৱা সকলো পাঠ্যক্ৰমৰ তালিকা সন্নিৱিষ্ট পত্ৰিকা
দ্বীপ নিবাসী সকলোৱে তোমাক দেখি ভয় খালে , আৰু তেওঁলোকৰ ৰজাসকলৰ নোম শিয়ৰি উঠিল তেওঁলোকৰ মুখমণ্ডল ভয়েৰে কপিলে
বিনাশ আৰু দুৰ্ভিক্ষক দেখা পালে তুমি হাঁহিবা , আৰু বনৰীয়া জন্তুৰ পৰা তুমি ভয় নাপাবা ।
যদি মই তেওঁলোকক নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ লঘোনে বিদায় দিওঁ , তেন্তে বাটত হয়তো অচেতন হৈ যাব! কিয়নো কোনো কোনো লোক দুৰৈৰ পৰা আহিছে ।
ফাইলটো এটা ৰূপৰেখা ফাইল নহয়
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে আজি অসম চুক্তিৰ ৬ নং দফা প্ৰণয়নৰ বাবে তথা বড়ো সম্প্ৰদায়ৰ কিছুসংখ্যক সমস্যা সমাধানৰ বাবে এক উচ্চস্তৰীয় সমিতিক অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে ।
বুণ্ডেলখাণ্ডলৈ খোৱাপানী নিশ্চিত কৰিবলৈ এক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
বাইবেলৰ প্ৰকাশিত বাক্য নামৰ কিতাপৰ ১৪ : ১ পদত ইয়াৰ উত্তৰ এইদৰে দিছে , “ পাছে মই চাই দেখিলোঁ , সেই মেৰ পোৱালি চিয়োন পৰ্ব্বতৰ ওপৰত থিয় হৈ আছিল ; আৰু তেওঁৰ লগত এক লাখ চৌৱাল্লিশ হাজাৰ লোক আছিল ; তেওঁবিলাকৰ কপালত তেওঁৰ নাম , আৰু তেওঁৰ পিতৃৰো নাম লিখা আছিল । ”
মণ্ডলীত শান্তিপ্ৰিয় হওঁক
তেওঁ কেৱল চয়তানক উত্তৰ দিব পৰাৰ বাবেই নহয় কিন্তু আপোনাক পুৰস্কাৰ দিওঁতা হোৱাৰ বাবেও আনন্দিত হয় ।
আমি নিজৰ গুৰুত্বৰ ভুলবোৰৰ প্ৰতি দৃষ্টি নকৰি আমাৰ ভায়ে কৰা ক্ষুদ্ৰ ভুল কাৰ্য্যবোৰক ছিদ্ৰান্বেষণ কৰাটো যে মূৰ্খামীৰ কাৰ্য্য , তাক পাহৰিব নোৱাৰাকৈ কিমান যে উত্তমভাৱে যীচুৱে বৰ্ণনা কৰিলে!
তুমি মোৰ ভৰিৰ তলৰ ঠাই বহল কৰিলা ; তাতে মোৰ ভৰি পিছলি নগল ।
তেওঁ দুষ্টৰ প্ৰাণ ৰক্ষা নকৰে , কিন্তু দুখীয়াবিলাকৰ পক্ষে ন্যায় বিচাৰ কৰে ।
—এই অংশ ইয়োব কিতাপৰ আধাৰাত ।
পাছত তেওঁক বাহিৰলৈ অানিবৰ বাবে সিদ্ধান্ত লোৱা দিনাখনৰ আগ ৰাতি , পিতৰ দুজন সৈন্যৰ মাজত দুডাল শিকলিৰে বন্ধা হৈ টোপনিত আছিল আৰু প্ৰহৰীবোৰে দুৱাৰ মুখত বন্দীশাল পহৰা দি আছিল ।
পাছত ইয়োবে মুখ মেলি তেওঁৰ জন্ম দিনক শাও দিলে ।
ইস্ৰায়েলীসকল এতিয়া কনান দেশৰ দুৱাৰডলিত ।
গ্ৰীষ্মকালত পৰ্যটকসকলে হিমাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰি আনন্দ লাভ কৰে ।
“ ভ্ৰাতৃ-প্ৰেমত পৰস্পৰ স্নেহশীল হোৱা । ” —ৰোমীয়া ১২ : ১০.
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁৰ কথা গ্ৰহণ কৰি বাপ্তিস্ম ললে আৰু সেই দিনাই প্ৰায় তিনি হাজাৰ লোকক তেওঁলোকৰ লগত লগ লগোৱা হ ল ।
এইবোৰ বিধি ব্যৱস্থা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সন্মূখত মোচিয়ে স্থাপন কৰিছিল ।
ইয়াৰ পাছত পৌল আৰু তেওঁৰ লগৰ কেইজনে পাফঃ নগৰৰ পৰা সমুদ্ৰ পথেদি পাম্ফুলিয়া দেশৰ পৰ্গা নগৰলৈ গ ল । কিন্তু যোহনে তেওঁলোকক এৰি , যিৰূচালেমলৈ উলটি আহিল ।
তাৰ খোজৰ শক্তি কম হৈ যাব , আৰু সি নিজৰ পৰামৰ্শতে নিজে পৰিব ।
কৃতজ্ঞ হোৱা । ” —কলচীয়া ৩ : ১৪- ১৫.
বস্তুবোৰ ইয়াত কিমান আকাৰৰ ভাৱে ৰূপান্তৰিত হ'ব!
তেওঁলোকে অন্যায় নকৰে , যিহোৱাৰ পথত চলে ।
নিজে সকলো বিষয়তে সৎ কর্মৰ আর্হি হৈ , শিক্ষা দিওঁতে শুদ্ধতা , ধীৰতা আৰু অনিন্দনীয় নিৰাময় বাক্য প্ৰকাশ কৰিবা ;
তৰ্জ্জু আদিৰ এফালতকৈ আনফালৰ ভাৰৰ কম বেছ
ইয়াৰ একমাত্ৰ উপায় হৈছে , যিহোৱা ঈশ্বৰে প্ৰৱন্ধ কৰা সকলো আধ্যাত্মিক আহাৰ গ্ৰহণ কৰা আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ বাবে একেৰাহে ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰা ।
দহ গুণীয়া যন্ত্ৰ আৰু নেবল যন্ত্ৰ সহকাৰে , গভীৰ বীণাৰ স্বৰেৰে তোমাৰ ধন্যবাদ স্তুতি কৰা উত্তম ।
তেনেহলে বিদেশী মহিলা বিয়া কৰাৰ দ্ৱাৰাই ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে আনুগত্যহীন কাৰ্য কৰি আৰু সকলো কু কাৰ্য কৰি আমি আপোলোকৰ কথা শুনিম নে ?
সেইবোৰ সোণতকৈ , এনেকি নিভাঁজ সোণতকৈয়ো বাঞ্ছনীয় ; সেইবোৰ মৌতকৈও সোৱাদ , এনেকি ৰহঘৰাৰ পৰা জৰি জৰি ওলোৱা মৌতকৈয়ো সোৱাদ ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে , তোমাৰ আগত কিছু কথা ক’ব লগা আছে ।
জল-প্লাৱন আহিব বুলি তেওঁলোকে কেতিয়াও ভবা নাছিল ।
১০ , ১১  যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰতি ডেকা ব্যক্তিসকলে মনোযোগ দি তেওঁলোকে কেনে ধৰণৰ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিছে ?
টো 1 ফাইলৰ পৰা ইনিশ্বিয়েলাইজ কৰিব পৰা নগ ল
নিজকে হাস্যকৰ ভাৱে যহোৱা আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি ভবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পৰিষদৰ সদস্যসকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰি কয় যে ইতিমধ্যেই ভাৰত চৰকাৰৰ দ্বাৰা ভালেমান সংশোধিত কাৰ্যব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
কষ্ট পোৱাৰ আগেয়ে মই বিপথে গৈছিলোঁ , কিন্তু এতিয়া হ’লে , মই তোমাৰ বাক্য পালন কৰিছোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে “ সহজে ব্যৱসায় কৰিব পৰা ব্যৱস্থা ”ৰ পৰা “ সহজ জীৱনশৈলী ”ৰ সন্দৰ্ভত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা বুলি কয় ।
প্ৰেতাত্মাবাদে লোকসকলক বিপথে পৰিচালতি কৰিবলৈ কোনো কোনো মৃতব্যক্তিৰ ভাও জুৰিব পাৰে ।
আকৌ যিচয়ায়ো কৈছে , যিচয়ৰ পৰা এনে এটি গজালি ওলাব , যি জনে অনা ইহুদী সকলৰ ওপৰত শাসন কৰিবলৈ উঠিব , আৰু তেওঁত অনা ইহুদী লোক সকলে ভাৰসা কৰিব ।
কো লিবাঙৰ পৰা পৰ্যটকসকগলে কো চাওঁ মাই আৰু চাওঁ মাই উপকুলৰ সুন্দৰ দৃশ্য চোৱাৰ সুবিধা পাব পাৰে ।
তিৰোতাগৰাকী হৈছে অৰাম দেশৰ বাসিন্দা ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ বিধিবোৰৰ পথ সম্বন্ধে মোক শিকোৱা ; তাতে মই শেষলৈকে তাক পালন কৰিম ।
এই বুলি তাই বেগতে হাতলৈ কলহ নমাই , তাক পানী খাবলৈ দিলে । ” —আদিপুস্তক ২৪ : ১৫- ১৮.
পাছলৈ তেওঁ এখন নগৰ নিৰ্ম্মাণ কৰে আৰু তেওঁৰ প্ৰথম পুত্ৰ হনোকৰ জন্মৰ পাছত সেই নগৰখনৰ নামকৰণ কৰে ।
তথাপি কান্দোতে কান্দোতে মোৰ মুখ বিকৃত হ’ল , আৰু মৃত্যুচ্ছায়া মোৰ চকুৰ পিৰঠিৰ ওপৰত আছে ।
কিপ্ লিং কেম্পৰ পজাসমূহত থাকিলে আপুনি ইয়াৰ অতুলনীয় প্ৰবেশপথ সমূহৰ দৃশ্য এৰি আহিব নোৱাৰিব ।
সেয়ে যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
১৭. যিহোৱাই কিয় ইস্ৰায়েলৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলক প্ৰতিজ্ঞাত দেশলৈ আনিছিল ?
ৰূবেণ জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা ছয়চল্লিশ হাজাৰ পাঁচশ জন আছিল ।
পৃথিবীত থকা কোনো পশুৰ আকৃতিৰে বা আকাশত উড়ি ফুৰা ডেউকা লগা চৰাইৰ আকৃতিৰে
অব্ৰাহাম , ইচ্হাক , যাকোব আৰু যোচেফ অৱশ্যেই ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখোঁতা আৰু তেওঁৰ বিশ্বাসী উপাসক আছিল ।
সুগন্ধিদ্ৰব্য তৈয়াৰ কৰা লোক সকলৰ দৰে , তেওঁ অভিষেকৰ পবিত্ৰ তেল , আৰু শুদ্ধ সুগন্ধি ধূপ যুগুত কৰিলে ।
৯ মনকৰিবলগীয়া যে “ আমাৰ পাপ ক্ষমা কৰা ; কিয়নো আমিও নিজৰ নিজৰ ধৰুৱাক ক্ষমা কৰোঁ ” বুলি কোৱা উক্তিটো একমাত্ৰ যীচুৱে আৰ্হিমূলক প্ৰাৰ্থনাত উল্লেখ কৰিছিল ।
( যোহন ১৬ : ৭ ) যিহোৱাই যে তেওঁলোকক উদাৰভাৱে সেই সহায়কৰ্ত্তা প্ৰদান কৰিব তাক ভাৰাসা কৰি তেওঁৰ পৰা সেই পবিত্ৰ আত্মা বিচাৰিবলৈ যীচুৱে শিষ্যসকলক আগ্ৰহ কৰিছিল । —লূক ১১ : ১০- ১৩ ; যাকোব ১ : ১৭.
যীচুৰ অদৃশ্যৰূপী উপস্থিতিৰ সময়ত জাতিবোৰলৈ কেনে পৰিণাম সাঁচি থোৱা হৈছে ?
তেওঁ শাৰীৰিক দুৰ্ব্বলতাসমূহক দৃষ্টি কৰাৰ পৰিৱৰ্তে “ আমাৰ আন্তৰিক পুৰুষক ” অৰ্থাৎ আমাৰ আধ্যাত্মিক অৱস্থাক লক্ষ্য কৰে ।
বিগত চাৰি বছৰত বিমানৰ টিকট ক্রয়ে দ্বৈত সংখ্যাৰ বিকাশ লাভ কৰিছে ।
আপোনাৰ প্ৰফাইল বেলেগ কমিউনিটিৰ সদস্য়ই চাব পৰা কৰিবলৈ আপুনি প্ৰশাসকক টকা জমা দিব লাগিব
সেইদৰে আমি দৈনন্দিন জীৱনত থকা সৰু সৰু বিষয়বোৰত যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনা পালন কৰি তেওঁৰ আধিপত্যক সমৰ্থন কৰাৰ প্ৰমাণ দিব পাৰোঁ ।
মিনিটবোৰ ৰেকৰ্ড কৰাৰ বাবে ফৰ্ম অন্তৰ্ভুক্ত কৰক
বৈৎ মাৰ্কাবোতত , হচৰ চূচীমত , বৈৎ বিৰীত , আৰু চাৰয়িমতো বাস কৰিছিল ; দায়ূদৰ ৰাজত্বলৈকে এইবোৰ নগৰ তেওঁলোকৰ হৈ আছিল ।
তেওঁ ৰাজকোৱঁৰ সকলৰ সাহস খর্ব কৰিব ; তেওঁলোকে পৃথিবীৰ ৰজালৈ আতঙ্কিত হ’ব ।
( হিতোপদেশ ৩ : ২১ , ২২ ) কিয়নো ‘ওপৰৰ পৰা অহা জ্ঞান হৈছে ক্ষান্তস্বভাৱী ।’
সাপৰ বিষৰ নিচিনা তেওঁলোকৰ বিষ ; তেওঁলোক কলা কালসৰ্পৰ নিচিনাকৈ নিজ কাণ বন্ধ কৰি ৰাখিছে ,
যাৰ সৈতে বিবাহ স্থিৰ হৈ আছে ।
সূত , উপাৰ্জন অথবা মূল্যবৃদ্ধিৰ জৰিয়তে ভৱিষ্যতে লাভ অৰ্জন কৰাৰ উদ্দেশ্যে ক্ৰয় অথবা খৰচ কৰি  ধনৰ  ব্যৱহাৰ কৰা 
নহিমিয়া নামৰ বাইবেলৰ লেখকৰ অনুসৰি যিৰূচালেমৰ প্ৰাচীৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ আজ্ঞা , “ অতক্ষত্ৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ বিশ বছৰৰ বছৰি নীচান মাহত ” দিয়া হৈছিল ।
তোমালোকৰ পুৰুষসকলে প্রতি বছৰে তিনি বাৰ , যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হ’ব লাগিব ।
তুমি তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ পৰা এটা চিন খোজা ; অধ স্থান বা উৰ্দ্ধস্থানত তাক খোজা ।
সেই ঠাইৰ বাসিন্দা হোৰীয়া চেয়ীৰৰ সন্তানসকলৰ নাম লোটন , চোবল , চিবিয়োন , অনা ,
ল ৰা ছোৱালীৰ আমোদ প্ৰমোদৰ ব্যৱস্থাৰে সজোৱা এখন মিনি গাৰ্ডেন আৰু এখন পুতলা ৰেলে উটি হ্ৰদৰ আকৰ্ষণ বৃদ্ধি কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গোৰখপুৰত বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প মুকলি কৰিব
হাতীক প্ৰশিক্ষণ দিয়া আৰু চলোৱা ব্যক্তি ।
বতাহক ধৰাৰ চেষ্টা কৰি পৰিশ্রমেৰে দুই মুঠি লাভ কৰাতকৈ শান্তিৰে সৈতে এমুঠি পোৱাই অনেক ভাল ।
এই দ্বীটোত উপস্থিত হ বলৈ , হাট য়াওঁ বান চাওঁ মাই পিয়েৰৰ পৰা প্ৰতি ঘণ্টাতে নাওঁৰে যাব পাৰি ।
এই উপলক্ষে উদ্বোধনী ভাষণত তেওঁ কয় যে চৰকাৰে সদায় দেশত বাণিজ্য অনুকূল পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাৰ দিশত কাম কৰি আহিছে ।
প্ৰতি সপ্তাহৰ পুৱাবেলাতে চহৰখনলৈ ২ , ৮০ , ০০০ চিটী জেণ্টছ ষ্টক ব্ৰকাৰছ , ব্যৱসায়ী , দোকানী ঢাপলি মেলে আৰু প্ৰতি বিয়লি গুচি যায় ।
তেওঁ ইমান হৰ্ষোল্লসিত হৈ আছিল , উত্তেজিত হৈ আছিল , মই সুধিলো , কি হ’ল ?
সেই সিংহৰ মুখৰ পৰা তুমি মোক পৰিত্ৰাণ কৰা তুমি মোক সেই সকলো বনৰীয়া ষাঁড়ৰ শিঙৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলা ।
আৰু চিমিয়োনৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ ইচাখৰে এক অংশ পাব ।
দায়ূদৰ সিংহাসন চিৰকালৰ বাবে স্থাপন কৰাৰ দ্বাৰা যিহোৱাই নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ কৰিলে । —২ চমূৱেল ৭ : ১২ , ১৩ ; লূক ১ : ৩২ , ৩৩.
ঈশ্বৰে নোহক ক’লে ,  মোৰ আৰু পৃথিবীত থকা সকলো প্ৰাণীৰে মাজত মই যি নিয়ম স্থাপন কৰিছোঁ , ইয়েই হৈছে তাৰ চিন ।
দুষ্টবোৰৰ প্ৰদীপ নো কিমানবাৰ নুমুউৱা হয় ? কিমানবাৰ নো সিহঁতৰ বিপদ সিহঁতলৈ ঘটে ? কিমানবাৰ নো ঈশ্বৰে নিজ ক্ৰোধত ক্লেশ বিলাই দিয়ে ?
তেওঁ তেইশ বছৰ ধৰি ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকর্তা আছিল । তাৰ পাছত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল আৰু চামীৰত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয় কয় যে দেশ আজি দ্ৰুতগতিত আগবাঢ়িছে আৰু দেশৰ স্বাৰ্থত সকলো সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
কেইবাফালেও মুখ কৰা বা গতি কৰা  কেইবাটাও উদেশ্য থকা  
তেওঁলোক সকলোৱে মিচৰত থাকিবলৈ ল’লে ।
ভাত আঞ্জা আদি বাঢ়িবলৈ ব্যবহাৰ কৰা ডাঙৰ আকৃতিৰ চামুচ
যেতিয়া অব্ৰাহামৰ দাসে তেওঁলোকৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁ মাটিত আঠুকাঢ়ি যিহোৱাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে ।
আজিৰ সময়ৰ শাসনকৰ্ত্তাসকলেও যিহোৱা আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ অভিষিক্ত ৰজা , যীচু খ্ৰীষ্টক অস্বীকাৰ কৰিলে ।
পাছলৈ ইয়াক লণ্ডনত মে’ ৮ , ১৯২০ চনৰ দ্যা টাইমচ্ নামৰ আলোচনীত প্ৰকাশ কৰা হয় ।
তেওঁ কাটিবলৈ নিয়া গৰুৰ দৰে বা ফান্দত ধৰা পৰা হৰিণৰ দৰে তাইৰ পাছে পাছে গ’ল ।
কিয়নো বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই জ্ঞানৰ আৰম্ভণ । ”
ইস্ৰায়েলীসকলে নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব কিয় পালন কৰিছিল ?
অব্ৰাহামৰ পুত্ৰ ইচহাকৰ বিৱৰণ এই । অব্ৰাহামৰ পুত্রৰ নাম ইচহাক ।
তেতিয়া যীচুৱে কলে , বিধানত কি লিখা আছে ? তুমি কেনেকৈ বিধান পঢ়িছা ?
যীচুক স্বৰ্গীয় চিয়োন পৰ্ব্বতত ৰজা অভিষেক কৰা হ’ল
তেওঁ কয় যে স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানেও ৰোগ নিয়ন্ত্ৰণত যথেষ্ট ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছে ।
ঠিক একেইদৰে “ অল্ ইচ্ক্ৰিপ্চ্চ্যাৰ্ ইজ ইন্চ্পাইয়্যাৰড্ অৱ গড্ এণ্ড বেন্যাফিশ্যাল ” নামৰ কিতাপখনো হৈছে এক প্ৰয়োজনীয় সঁজুলী ।
তেওঁ ঘোষণা কৰিলে :  ‘অন্য জাতিবিলাকে উপাসনা কৰা দেৱতাবোৰ মিছা ।’
সেই সময়ত খোৰাসকলে হৰিণীৰ দৰে জাঁপ মাৰিব , আৰু বোবাসকলৰ জিভাই গান গাব , কাৰণ মৰুভুমিৰ পৰা পানীৰ ভুমুক আৰু মৰুপ্রান্তৰত জুৰিবোৰ ওলাব ।
আপুনি চাৰ্টিফিকেটখন ডিলিট কৰাৰ অনুৰোধ কৰিছে ,আপুনি প্ৰমাণপত্ৰখন ডিলিট কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিছে
( মথি ১০ : ১৬ , ২৩ ) তেওঁলোকৰ প্ৰধান লক্ষ্য আছিল প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক বিস্তাৰিত কৰা আৰু যিহোৱাৰ প্ৰতি সত্যনিষ্ঠা বজাই ৰাখা ।
আৰু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকৰ নিবেদন জনাবলৈ যিজনৰওচৰলৈ মোক পঠিয়াইছিলা , সেই ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,
ভাৰতীয় আহাৰৰ ঘন জুলীয়া ভাগ
পাৰ্ছন ছ ভেলিৰ পৰা চহৰলৈ পানী যোগান ধৰা হয় ।
তুমি তেওঁৰ সকলো প্রাচীৰ ভাঙি পেলালা ; তুমি তেওঁৰ কোঁঠবোৰ বিনষ্ট কৰিলা ।
কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ মূল্য় ভৰাওক
সেয়ে মোৱাবৰ বাবে মোৱাব আৰু প্ৰতিজনে বিলাপ কৰিছে ; সম্পূৰ্ণভাৱে ধ্বংস হৈ যোৱা কীৰ-হেৰচতৰ দ্ৰাক্ষাগুটিৰ পিঠাৰ বাবে শোক কৰিছা ।
তুমি মোক মাংস আৰু ছালেৰে ঢাকিলা ; হাড় আৰু সিৰেৰে মোক বলা ।
দায়ূদে গোটেই সমাজৰ আগতে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিলে । দায়ূদে ক’লে , হে আমাৰ পিতৃ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা আপুনি যুগে যুগে চিৰকাললৈকে ধন্য ।
সন্ধ্যা হৈ আহিলে তেওঁ নিজে পানীত গা ধুব । সূৰ্য্য মাৰ যোৱাৰ পাছত তেওঁ ছাউনিলৈ ঘূৰি যাব পাৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ২০০০ চনৰ সেৱা বছৰত , মজাম্বিকৰ বহুতো স্থানত জল-প্ৰলয়ে চাৰখাৰ কৰে , আৰু অঙ্গোলাত হোৱা ঘৰুৱা যুদ্ধই বহুতো লোকক দুৰ্ব্বল কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ সন্মুখৰ পৰা অগ্নি ওলাই তেওঁলোকক গ্ৰাস কৰিলে ; তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সন্মূখত প্ৰাণত্যাগ কৰিলে ।
যদিও দেশৰ ৯৫ শতাংশতকৈও অধিক ছাত্ৰ–ছাত্রীয়ে বিভিন্ন ৰাজ্যৰ চৰকাৰী মহাবিদ্যালয় আৰু বিশ্ব বিদ্যালয়ত পঢ়া–শুনা কৰে য’ত গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰখন সীমাবদ্ধ ।
মনত উদ্ভৱ হোৱা এক ধাৰণা
( গীতমালা ৪০ : ৫ ) যেনেকৈ দায়ূদে যিহোৱাৰ আচৰিত কাৰ্য্যসমূহ বৰ্ণনা কৰি প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিলে , ঠিক তেনেদৰে আমিও নোৱাৰোঁ ।
ইব্ৰী ৪ ১৫ ; ৫ ৮  যীচুৰ লগত শাসন কৰিবলৈ নিৰ্ব্বাচন কৰা লোকসকলেও সকলো ধৰণৰ দুখ কষ্টৰ মাজেৰে পাৰ হয় ।
ব্যক্তি হিচাপে বশ বা জয় নকৰাৰ বৈশিষ্ট্য , ইচ্ছা বা সাহস
তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  হয় , মই হওঁ । তুমি যোৱা , আৰু গৈ তোমাৰ প্ৰভুক কোৱা যে , ‘এলিয়া ইয়াত আছে’ ।
কিন্তু যি কোনোৱে প্ৰভুৰ নামত প্ৰাৰ্থনা কৰে , সি পৰিত্ৰাণ পাব ।
বহুতে এনে এখন জগতত দীৰ্ঘসময় ধৰি শ্ৰম কৰে , গতিকে কঠিন পৰিশ্ৰম আৰু কৰ্ম্মপ্ৰাণৰ মাজত থকা পৃথকতাক সহজে চিনিব পাৰি ।
তেওঁলোকৰ সৰু কি বৰ , গুৰু কি শিষ্য সকলোৱে সমানে চিঠি খেলাই নিজৰ কৰিব লগীয়া কাৰ্য্য কৰিবলৈ থিৰ কৰিছিল ।
জল-প্লাৱনৰ পানী হ্ৰাস হোৱাৰ লগে লগে গছজোপাই পুনৰাই শুকান ভূমি পালে আৰু পোখা মেলিলে ।
এতিয়া আপল্লো ভাইৰ প্ৰসংগত কওঁ , আমি তেওঁক দৃঢ়তাৰে সকলো প্ৰকাৰৰে ভাই সকলৰ সৈতে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ যাবৰ বাবে , মই তেওঁক বহুত মিনতি কৰিলোঁ ; কিন্তু এতিয়া যাবলৈ তেওঁ ঠিৰাং কৰা নাই ; তথাপি যেতিয়া সুযোগ পাব , তেতিয়া তেওঁ আপোনালোকৰ ওচৰলৈ যাব ।
থাইলেণ্ডত এছিয়াৰ মাছমৰাৰ ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰ আছে যি এচিয়াৰ বিশেষকৈ আন্দামানৰ ফুকেট আৰু ক্ৰেচি অঞ্চলৰ সাগৰীয় উপকূলৰ লগত সংলগ্ন ।
পুনৰায় যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
এইদৰে পৃথিৱীত মৰিয়ম আৰু তাইৰ স্বামী যোচেফ , যীচুৰ পিতৃ-মাতৃ হ’ল ।
এবাৰ গাব্ৰিয়েল নামৰ স্বৰ্গদূতজনে দানিয়েলৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিবলৈ আহি তেওঁক  অতি প্ৰিয়  বুলি সম্বোন্ধন কৰিছিল ।
১৩৩ : ১ ; কল.
এই সন্দৰ্ভত আমি গীতমালাৰ লিখকৰ পৰামৰ্শক অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ।
সঁহাৰিটো এতিযাও বৈধ নহয ভৱিষ্য়তৰ সময আছে
যীচুৰ জীৱন আমাৰ শৰীৰত প্ৰকাশিত হ’বলৈ , আমি সদায় শৰীৰত যীচুৰ মৃত্যু লৈ ফুৰিছোঁ ।
এই প্রকল্পত যি প্রযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে , সেয়া এফালে যেনেকৈ ভাৰতীয় ৰে’লক সমৃদ্ধ কৰিব , আনফালে সিমানেই ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ আঁচনিক উৎসাহ যোগাব ।
কয়িনে হত্যা কৰাৰ প্রতিশোধ যদি সাতগুণ হয় , তেন্তে অৱশ্যেই লেমকৰ প্রতিশোধ হ’ব সাতসত্তৰ গুণ ।
৫ : ৪ , ৫ , ১০ —প্ৰাৰম্ভিক উপাসনাৰ তম্বুত থকা কেনে আচবাব চলোমনৰ মন্দিৰৰ ভাগ হৈ পৰিল ?
প্ৰাক্তন প্ৰশাসনিক বিষয়া টিএছআৰ সুব্ৰমণিয়ানৰ মৃত্যুত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই বিষয়ে যিচয়া আগেয়ে কৈছিল , বাহিনী সমূহৰ প্ৰভুৱে আমাৰ বাবে সঁচ নৰখা হ’লে , আমি চদোমৰ নিচিনা হ’লোঁহেঁতেনআৰু ঘমোৰা নগৰৰ তুল্য হ’লোঁহেঁতেন ।
পাছত তেওঁ শিষ্য সকলৰ লগত নাৱত উঠিল আৰু বতাহো নাইকিয়া হ ব ধৰিলে । তাতে তেওঁলোকে মনতে অতিশয় বিস্ময় মানিলে ;
তেওঁৰ বাক্যই আমাক উৎসাহিত কৰে :  “ তোমালোক ঈশ্বৰৰ অনুকাৰী হোৱা । ”
যীচু যেতিয়া গালীলত আছিল , তেতিয়া এই মহিলা সকলে তেওঁৰ পাছে পাছে গৈ তেওঁক সেৱা শুশ্ৰূষা কৰিছিল । ইয়াৰ ওপৰিও বহু মহিলা তেওঁৰ লগত যিৰূচালেমলৈ আহিছিল ।
হস্ত চালিত আগ্নেয়াস্ত্ৰ ।
গাঁওবাসীক একেটা উপনাম ঝাও ৰে জনা যায় , সেয়ে তেওঁলোক ছং ৰাজবংশৰ বংশধৰ বুলি কোৱা হয় ।
সেই নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ পাছদিনা তেওঁলোকে দেশত উৎপন্ন হোৱা শস্য ভোজন কৰিলে ; সেই দিনাই তেওঁলোকে খমীৰ নিদিয়া পিঠা আৰু ভজা শস্য ভোজন কৰিলে ।
মিথুন ৰাশি মণ্ডলত থকা দুটা উজ্জ্বল নক্ষত্ৰৰ এটা । ২৭টা নক্ষত্ৰৰ এটা ।
চেচনৰ পুত্র নাছিল , কেৱল জীয়েক আছিল । যৰ্হা নামেৰে চেচনৰ এজন মিচৰীয়া দাস আছিল ।
২০১৬ৰ ১২ ডিচেম্বৰত ইণ্ডোনেছিয়াৰ ৰাষ্ট্রপতি জ’ক’ উইডোডোৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত দুয়ো দেশৰ যৌথ বিবৃতিৰ কথাও দোঁহাৰে ;
সিহঁতৰ ভৰি ৰক্তপাত কৰিবলৈ বেগী ।
অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰৰ দ্বাৰা পথোৱা মুঠ খবৰৰ সংখ্যা
ইফ্ৰয়িম অন্যান্য জাতিবোৰৰ লগত মিলি গৈছে ; ইফ্ৰয়িম এফালে পুৰি যোৱা এনে এক পিঠা যাক লুটিয়াই দিয়া হোৱা নাই ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে , ‘সেইদিনা প্ৰতিজনে নিজৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াক নিজ নিজ দ্ৰাক্ষালতাৰ ডালৰ ওচৰলৈ আৰু ডিমৰু গছজোপাৰ তললৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিবা ।
এই হেতুকে কি খাম ? কি পান কৰিম ? বা কি পিন্ধিম ? এই বুলি চিন্তা নকৰিবা ।
বৈজ্ঞানিক আহিলাত ব্যৱহাৰ কৰা নিৰ্দেশকাৰী কাঠি বা দণ্ড
মোৰ উপদেশ বৰষুণৰ দৰে টোপা-টোপে পৰক , মোৰ কথা নিয়ৰৰ দৰে নামি আহক ; সেয়ে কোমল তৃণৰ ওপৰত লাহে লাহে পৰা বৰষুণৰ নিচিনা , গছ-গছনিৰ ওপৰত জাক জাক বৰষুণৰ নিচিনাকৈ পৰক ।
নদী বা সাগৰৰ পাৰত নাওঁ ,   জাহাজ আদি বখা ঠাই ।
তাৰপাছত দূতে সেই পাত্রটোৰ পৰা ঘূৰণীয়া সীহৰ ঢাকনীখন মুকলি কৰি দিলে আৰু সেই ঐফা-পাত্ৰটোৰ তলিত এগৰাকী তিৰোতা বহি আছিল ।
তেতিয়া দাসী দুজনীয়ে নিজৰ সন্তানসকলৰ সৈতে আগবাঢ়ি গৈ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
সেই বাবে প্ৰভুৱে মোক কৈছে ,  এবছৰৰ ভিতৰত হাজিৰাত কাম কৰা মানুহৰ দৰে কেদৰৰ সকলো গৌৰৱ লুপ্ত হ’ব ।
( যিৰিমিয়া ১০ : ২৩ ) তদুপৰি তেওঁলোক অসিদ্ধ হৈ পৰিল আৰু তেওঁলোকৰ সতি-সন্ততিৰ বাবে উত্তৰাধিকাৰৰূপে অসিদ্ধতা আৰু মৃত্যু প্ৰদান কৰিলে ।
তেতিয়া ইষ্টেৰে মৰ্দখয়লৈ এই উত্তৰ দি পঠালে ,
উৎপাদন কম হৈ গ’ল আৰু উপাৰ্জনো কমি আহিল ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা মোক সহায় কৰা , তোমাৰ দয়া অনুসাৰে মোক ৰক্ষা কৰা ;
নাৰীয়ে সৰ্পক ক’লে , বাৰীৰ গছবোৰৰ ফল আমি খাব পাৰোঁ ;
সেয়ে মোৰ সপোনৰ ফলিতা মোক জনাবৰ বাবে বাবিলৰ সকলো জ্ঞানসম্পন্ন লোকক মোৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ মই আজ্ঞা কৰিলোঁ ।
( ২ বংশাৱলি ১৬ : ৯ ) আমি মনত ৰাখা উচিত যে চয়তান হৈছে পিশাচ আৰু ঈশ্বৰৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা এই জগতখনৰ শাসনকৰ্ত্তা ।
এক হেজাৰ ৱাট বিদ্যুতৰ একক  
এতিয়া আহমেদাবাদ গুজৰাটৰ ৰাজধানী নহ লেও ই দ্বিতীয় প্ৰধান বৃহত্তম নগৰ ।
আৰু মই তেওঁলোকৰ যি ৰক্তপাতৰ প্ৰতিকাৰ সধা নাই , সেই ৰক্তপাতৰ প্ৰতিকাৰ সাধিম , কিয়নো যিহোৱাই চিয়োনত বাস কৰিছে ।
পাছত পাঁচনিসকলে লোকসমূহৰ ওপৰত হাত থলে আৰু তেওঁলোকে তেতিয়া পবিত্ৰ আত্মা পালে ।
পাই সংখ্যাটোৰ মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
পাছত যোনাথনে ল’ৰাজনক মাতি ক’লে , বেগাই দৌৰি আহ । তাত ৰৈ নাথাকিবি ।  তেতিয়া সেই ল’ৰাজনে কাঁড়বোৰ বুটলি আনি যোনাথানৰ ওচৰলৈ আহিল ।
সেই সকলোকেই শুভবাৰ্ত্তাৰ নিমিত্তে , অৰ্থাৎ তাৰ সহভাগী হবলৈহে কৰোঁ । ”
তোমাৰ পথ যিহোৱাত সমৰ্পণ কৰা ; তেওঁত ভাৰসা ৰাখা ; তাতে তেৱেঁই সকলো কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ আধ্যাত্মিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহে সামাজিক সংস্কাৰ তথা ইয়াৰ প্ৰসাৰৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
তোমাৰ বাবে এইটোৱেই সময় যে , তুমি তোমাৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা ঘৰত বাস কৰা । যিহেতু এই ঘৰ ধ্বংস হৈছিল ।
তোমালোকে ভেঁটী নলবা ; কাৰণ ভেঁটীয়ে , ভেঁটীলোৱা সকলক অন্ধ কৰে , আৰু ধাৰ্ম্মিক সকলৰ কথা বিপথগামী কৰে ।
নিউ ৱৰ্ল্ড ট্ৰ্যানচলেইশ্ব্যান অৱ দা হলি স্ক্ৰীপচ্যাৰ উইট ৰেফাৰেঞ্চ’ত সেই হিব্ৰু শব্দ ‘প্ৰেমপূৰ্বক দয়া’ উক্তিটোৰ সলনি উপযুক্তভাৱে ‘আনুগত্য প্ৰেম’ বুলি অনুবাদ কৰিছে । —যাত্ৰাপুস্তক ১৫ : ১৩ ; গীতমালা ৫ : ৭ ; ফুটনোট ।
ইস্ৰায়েল জানো বন্দী ? বা তেওঁলোক জানো ঘৰ-ওপজা বন্দী ?
( আদিপুস্তক ৩২ : ১৩- ১৫ ) সৰ্ব্বপ্ৰথমে যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰক ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ১৫ ) তেনে লোকবিলাকে “ ধাৰ্ম্মিকতা নিবাস ” কৰা জগতত পুনৰাই জী উঠাৰ আশা আছে । —২ পিতৰ ৩ : ১৩.
সকলো প্ৰতিষ্ঠান তথা গৱেষণাগাৰক আমাৰ এই কৌশলৰ আৱৰ্ত্তলৈ অনাৰ দক্ষতাৰ ওপৰতে এই কাৰ্যক্ৰমৰ সাফল্য নিৰ্ভৰ কৰিব ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ২৪ : ১৭- ২১ ) তেনেধৰণৰ পৰিয়ালৰ বাবে জীয়াই থকাটো কষ্টদায়ক হ’ব বুলি ভাবি যিহোৱাই স্বয়ং নিজেই তেওঁলোকৰ পিতৃ আৰু ত্ৰাণকৰ্তাস্বৰূপে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
মই নিশ্চিত যে এই সুবিধাবোৰে সংবাদমাধ্যমক উপকৃত কৰিব আৰু সংবাদমাধ্যম অধিক গণতান্ত্ৰিক আৰু সহযোগিতামূলক হ’ব ।
আৰু পঞ্চম দিনা নটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা , আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণী পশু হ’ব লাগিব ।
তেতিয়া নাৱত থকা শিষ্য সকলে যীচুক প্ৰণিপাত কৰি ক’লে ,  আপুনি সচাঁকৈয়ে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ।
কোনো কাৰ্য্য সম্পন্ন কৰাৰ বাবে বা কোনো সেৱা লাভৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ধন
নতুন দিল্লীত আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ বাণিজ্য বিভাগৰ নতুন কাৰ্যালয়ৰ চৌহদত বাণিজ্য ভৱনৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
ন্যায়াধীশ বা আদালত সম্পৰ্কীয় ।
কোনো কথাৰ গূঢ়াৰ্থ বুজিব পৰা  লোক ।
কথা ক’ব নোৱাৰা সকলৰ বাবে কথা কোৱা , বিনাশ হোৱা সকলৰ কাৰণ সমূহৰ বাবে কথা কোৱা ।
তেতিয়া মই ক’লোঁ ,  হায় হায় মোৰ প্ৰভু যিহোৱা , আপুনি বুজা নাই নে , যে আপোনাৰ কাৰণে কথা কবলৈ মই যোগ্য নহওঁ ? কিয়নো মই নিচেই ডেকা!
মুখ্যত উত্তৰ পূব পিনে , ২ মিলিয়ন পৰ্ট ৰিকান সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰত বসবাস কৰে ।
৮ : ২ —ইস্ৰায়েলৰ সৈতে হোৱা সংঘৰ্ষত কিমান সংখ্যক মোৱাবীয়া লোকক বধ কৰা হ’ল ?
শ্বাসযুক্ত সকলো প্রাণীয়েই যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰক । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
কোনোৱে যদি কয় , মই ঈশ্বৰক জানো , কিন্তু তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন নকৰে ; তেনেহলে তেওঁ এজন মিছলীয়া আৰু সেই সত্য তেওঁৰ অন্তৰত নাই ।
আপুনি ইয়াত এৰি দিয়া ফিল্ডবোৰ অন্তিম ডাটাপাইলট টেবুলত স্তম্ভ হিচাপে প্ৰদৰ্শিত হ ব
প্ৰচুৰ পানী থকা বস্তু
তেওঁ যদি পোনে পোনে আহে আৰু কোনোবা এজনক যদি আটক কৰি থয় , আৰু বিচাৰ-সভা পাতে , তেন্তে কোনে তেওঁক নিবাৰণ কৰিব পাৰে ?
যি কোনোৱে মানুহৰ ৰক্তপাত কৰে , মানুহৰ দ্বাৰাই তাৰো ৰক্তপাত কৰা যাব ; কিয়নো ঈশ্বৰে নিজৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিৰ দৰেই মানুহৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।’
ডিক্ৰিপ্ট কৰিব নোৱাৰি আপুনি প্ৰাপক নহয , বা মিল থকা চাৰ্টিফিকেট আৰু ব্য়ক্তিগত কী বিচাৰি পোৱা নাই
সি তাৰ প্ৰহাৰ কৰা জনলৈ গাল পাতি দিয়ক , সি নিন্দাৰে পৰিপূৰ্ণ হওঁক ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে প্রকল্পটোৰ কাম নির্দিষ্ট সময় আৰু ধাৰ্য কৰা ব্যয় অনুসৰিয়েই সম্পূর্ণ হৈছে ।
তুমি কেৱল মূল্যহীন কথা কোৱা , তুমি কোৱা যে যুদ্ধৰ কাৰণে পৰামর্শ আৰু শক্তি আছে । এতিয়া তুমি কাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰা! মোৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিবলৈ কোনে তোমাক সাহ দিলে ?
সেইবোৰ বেগী নাৱৰ দৰে চলি যায় , বা আহাৰৰ ওপৰত চোঁ মৰা ঈগল পক্ষী নিচিনাকৈ উৰি যায় ।
( উপদেশক ১২ : ১- ৭ ) আমাৰ মাজত থকা বৃদ্ধসকলে গীতমালা ৰচোঁতা বৃদ্ধ গায়কজনৰ দৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰে , য’ত তেওঁ এইদৰে গাইছিল :  “ হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমি মোৰ আশা ; . . .
মানুহ জনে তেওঁক সুধিলে ,  কোনবোৰ আজ্ঞা ?   যীচুৱে ক‘লে ,  নৰ-বধ নকৰিবা ; ব্যভিচাৰ নকৰিবা ; চুৰ নকৰিবা ;
সৰ্বোপৰি ঈশ্বৰে মোৰ বাবে যি অদ্ভুত লক্ষণ আৰু আচৰিত কাৰ্য দেখুৱালে , সেই সকলোকে মই প্ৰচাৰ কৰা উচিত বুলি ভবিলোঁ ।
মিচৰ দেশত যেতিয়া যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতিছিল ,
যিসকলে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোক কেতিয়াও লৰচৰ নহব ; কিন্তু দুষ্টলোক দেশত অৱশিষ্ট নাথাকিব ।
মিলনকাৰী সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকঈশ্বৰৰ সন্তান বুলি প্ৰখ্যাত হব ।
হে ঈশ্বৰ , মোৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা , মোৰ নিবেদনৰ সময়ত নিজকে লুকুৱাই নাৰাখিবা ।
আপোনালোকৰ বক্তব্য আৰু আলোচনাৰ পৰা কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা বহু পৰামৰ্শ মই লাভ কৰিছোঁ ।
( গীত ২৬ : ৪ ) এইহেতুকে পাঁচনি পৌলে সতৰ্ক কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে জগতৰ অনুৰূপ নহবা । ”
( লূক ৬ : ১৭ ; যোহন ১৯ : ৩৮ ) শুভবাৰ্ত্তাৰ কিতাপৰ লিখকসকলে “ যোহনৰ [ বাপ্তাইজক] আৰু ফৰীচীবিলাকৰ ” শিষ্যবিলাকৰ বিষয়েও উল্লেখ কৰিছিল ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ তুল্য কোনো নাই । তুমি মহান , আৰু তোমাৰ নাম পৰাক্ৰমত মহৎ ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে বৃহস্পতিবাৰে প্রধানমন্ত্রী গ্রাম সড়ক যোজনা( পিএমজিএছৱাই ) , গৃহ , কয়লা আৰু শক্তিৰ মুখ্য আন্তঃগাঁথনিমুলক খণ্ডসমূহৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
তুমি মোৰ ভৰিৰ তলৰ ঠাই বহল কৰিলা , তাতে মোৰ ভৰি পিছলি নগ’ল ।
( মীখা ৪ : ৫ ) যদি আপুনি মীখাৰ দৰে দৃঢ়সংকল্প লয় , তেন্তে সময় যিমানেই কঠিন নহওঁক কিয় যিহোৱাৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিব পাৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যিহোৱাই যীচুৰ দ্বাৰা কৰা প্ৰবন্ধসমূহৰ প্ৰতি আগতকৈও অধিকৰূপে মনোযোগ দিয়া উচিত , অন্যথা আমি আধ্যাত্মিকতাৰ পৰা আঁতৰি যাম । —ইব্ৰী ২ : ১.
তেতিয়া দ্ধিতীয়বাৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এতিয়া চিনেমাৰ জৰিয়তে অনাময় , মহিলা সবলীকৰণ , ক্রীড়াৰ দৰে গুৰুত্বপূর্ণ সামাজিক বিষয়সমূহৰ বার্তা সাধাৰণ জনতাৰ কাষলৈ লৈ গৈছে ।
কিন্তু যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে , লেবীয়াসকলক ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত গণনা কৰা নহ’ল ।
যদি আমিও শীঘ্ৰেই আনৰ প্ৰতি কাঠচিতীয়া হওঁ , তেতিয়াহ’লে এনে মনোভাৱে আমাৰ হৃদয়ত থকা ঈৰ্ষা বা চকুচৰহা গুণ প্ৰকাশ কৰেনে ?
( ১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ১- ৩ ) বাইবেলৰ লিখকে খ্ৰীষ্টানসকলক ঈশ্বৰৰ সেৱক বুলি কোৱাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ ওপৰত বল প্ৰয়োগ কৰি নিজ ইচ্ছা পূৰ কৰা ।
যিসকলে তোমাক ভয় কৰে আৰু তোমাৰ আদেশবোৰ পালন কৰে , মই তেওঁলোক সকলোৰে সংগী ।
শ্ৰী ৰামৰ চৰিদ্ৰ বৈশিষ্ট্যসমূহ বৰ্ণনা কৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে মন্তব্য কৰে যে তেওঁ সদায় সত্যৰ প্ৰতি আৱদ্ধ হৈ আছে , আৰু সামাজিক সৌহৰ্দ্যক তেওঁৰ শাসনৰ কেন্দ্ৰহিচাপে স্থাপন কৰিছিল ।
বাইবেলে আপোনাৰ জীৱনত কেনেকৈ সহায় কৰিব ?
১৪ বাইবেলে স্পষ্টকৈ কৈছে যে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাকাৰী খ্ৰীষ্টানে তেজেৰে সৈতে মাংস খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব ।
যদি কোনো মানুহ মৰে , তেনেহলে তেওঁ কি পুনৰায় জীব নে ? যদি জীয়ে , তেনেহলে মোৰ মুক্তিৰ দিন নহালৈকে , মই মোৰ ক্লান্তিৰ সময়খিনি বাট চায় থাকিম ।
ডাটাটো সম্পূৰ্ণৰূপে ল ড কৰিব পৰা নগ ল কাৰণ প্ৰতিটো শ্বীটত স্তম্ভবোৰৰ সংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছিল
কোনো শাৰী বা স্তম্ভ নিৰ্দিষ্ট কৰা নাই
খীৰ ভৱানী মন্দিৰ মহাৰাজ্য দেৱীৰ তীৰ্থস্থান বা কেন্দ্ৰ ।
আৰু তোমাৰ নাম গৌৰৱান্বিত কৰিব । কিয়নো তুমি মহান আৰু আচৰিত কৰ্ম্ম কৰোঁতা ।
আৰু দায়ূদে সিহঁতৰ সকলো গৰু আৰু ভেড়াৰ জাকবোৰ নিজৰ কাৰণে ল’লে , আৰু লোকসকলে সেই পশুবোৰ উদ্ধাৰ কৰি অনা আন পশুৰ জাকৰ আগে আগে খেদি নি ক’লে , এইবোৰ দায়ূদে লুট কৰি অনা বস্তু ।
ফিলিপীয়া ২ ১২  আমি নিজৰ উদ্ধাৰৰ বাবে আনৰ ওপৰত ভাৰসা কৰিব নোৱাৰোঁ ।
ইল্কানা আৰু হান্নাই যিহোৱাক উপাসনা কৰিবলৈ আৰু নিজৰ সৰু ল’ৰাটোক চাবলৈ প্ৰতিবছৰে এই বিশেষ গৃহলৈ আহে ।
আৰু সেই কেঁচা মঙহ যদি পুনৰায় বগা হৈ যায় , তেতিয়া তেওঁ পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ যাব ।
কিয়নো যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  “ প্ৰতিকাৰ কৰা মোৰ কৰ্ম্ম , মইহে প্ৰতিফল দিম । ”
যোগ দিৱস হ’ল প্রকৃতাৰ্থত এক বৃহত্তম গন আন্দোলন , যাৰ লক্ষ্য হ’ল সু-স্বাস্থ্য ।
তেনে ধৰণৰ নিৰ্ণয়ৰ বাবে কেনে মূল্য পৰিশোধ কৰিব লাগিব , তাক কোনো টকা-পইছাৰে জুখিব নোৱাৰি ।
যীচুৱে ক’লে ,   মোক সৎ কিয় বুলিছা ? ঈশ্বৰত বাহিৰে সৎ কোনো নাই ।
হঠাৎ সাগৰত প্রবল ধুমুহা আহিল আৰু নাও খনৰ ওপৰলৈকে ঢৌৰ লহৰবোৰ ওফন্দি উঠিবলৈ ধৰিলে ; তেতিয়া যীচু টোপনিত আছিল ।
১০ ৫ বৰ্গকিলোমিটাৰ প্লেচিড হ্ৰদ অৰণ্যৰ দৃশ্য আৰু পাৰৰ ধুনীয়া ছাট্ৰিছৰ সৈতে এখন সুন্দৰ বনভোজস্থলী ।
আমি সকলোৱে এক অভিযান হিচাপে লৈ কাম কৰাৰ লগতে ইতিবাচক পৰিৱৰ্তন আনিব লাগিব ।
কুইন ব্যক্তিগত অংশবোৰ সংযুক্ত হোৱা নাছিল ।
এই প্ৰপাৰ্টি কেৱল লিখিবৰ বাবে
যোহন ১৪ ৬  ইয়াৰ উপৰিও আমি কেনেকৈ আমাৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিব লাগে আৰু আনৰ লগত কেনে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত , তাৰ বিষয়ে যীচুৱে আমাৰ বাবে এক উত্তম আৰ্হি দেখুৱাই গৈছে ।
মই বিশ্বাস কৰো , উন্নয়নৰ সুফল সহজ আৰু নিপুণতাৰে সাধাৰণ জনতাৰ কাষত উপৱিষ্ট কৰাব পাৰিম ।
জীৱিত অথবা জ্ঞাত মাক নথকা ।
কিয়নো যিহোৱাই এইদৰে কৈছে   প্ৰতিকাৰ কৰা মোৰ কৰ্ম্ম , মইহে প্ৰতিফল দিম । 
সহায় ছিষ্টেমটো আৰম্ভ কৰিব পৰা নগ ল
নিৰ্বাচিত শ্ৰেণীৰ অধীনৰ কোনো বাতৰি প্ৰকাশ কৰা হোৱা নাই
আপুনি ঘটনা সমষ্টিৰে গঠিত চিহ্নৰ আৰ্হিক লক্ষ্য কৰিব পাৰিছেনে , যিটো জগতৰ সকলো লোকৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ?
বাইবেল পাঠ কৰাৰ দ্বাৰা আমি কেনেকৈ লাভৱান আৰু আনন্দিত হ’ব পাৰোঁ ?
সেই ভেড়াবোৰৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ ছশ পঁয়সত্তৰটা ।
দ্বাৰ ৰক্ষকে ভেড়াৰখীয়াক দুৱাৰ মেলি দিয়ে । ভেড়াবোৰে তেওঁৰ মাত শুনে আৰু তেওঁ নিজৰ ভেড়াবোৰক নাম ধৰি ধৰি মাতি বাহিৰলৈ লৈ যায় ।
ৰাহাবে ৰজাই পঠোৱা লোককেইজনক ক’লে :  ‘সঁচাকৈ , মানুহকেইজন মোৰ ঘৰলৈ আহিছিল ।
কোনো ঠাইত ঘৰ পাতি থাকিবলৈ লোৱা কাৰ্য্য
ধানৰ খেতি কৰা পথাৰ
আয়াৰলেণ্ডত থকা এখন গীৰ্জাৰ ৰবিন ইমেচ্ নামৰ এজন বিশ্বপে এইদৰে কয় যে যদি সেই দলীলনামাখন “ দ্বিতীয় ভেটিকানৰ সম্মুখত কেথলিক ভাৱধাৰাক সংশোধন কৰিবলৈ ” প্ৰস্তুত কৰা হ’লে তেওঁ অৱশ্যেই “ অতিশয়ৰূপে হতাশ ” হ’লহেঁতেন ।
বাহিনীসকলৰ প্রভু যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকে কিয় মোৰ লোকসকলক চূৰ্ণ কৰিলা , আৰু দৰিদ্রসকলৰ মুখ পিহিলা ?
তেতিয়া যিহেৱাৰ পৰা মোলৈ বাক্য আহিল আৰু ক’লে ,
চাপ্ৰা আৰু পুৰ্ণিয়াত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা মুকলি কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
ফলস্বৰূপে , ধ্বংসৰ সময়ত যিহোৱাই তাইৰ পৰিয়ালৰ সৈতে তাইক ৰক্ষা কৰিলে । —যিহোচূৱা ২ : ১- ১৩ ; ৬ : ১৭ , ১৮ ; যাকোব ২ : ২৫.
এই ট লটছবোৰ আছিল এই সময়ৰ প্ৰভাৱশালী সভ্যতা ।
নাথনৰ ভায়েক যোৱেল , হগ্ৰীৰ পুত্ৰ মিভৰ ,
পাছত যিৰিমিয়াই মিস্পালৈ অহীকামৰ পুত্ৰ গদলিয়াৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু দেশত অৱশিষ্ট থকা লোকসকলৰ মাজত তেওঁৰে সৈতে বাস কৰিলে ।
প্ৰতিষেধকজনিত চিকিৎসা যথেষ্ট সস্তীয়া আৰু সহজলভ্য ।
প্ৰথম ৰথত ৰঙা ঘোঁৰা , দ্বিতীয়খনত ক’লা ঘোঁৰা ,
আৰু যিহোৱাই মনচিক আৰু তেওঁৰ লোকসকলক নানা কথা ক’লে ; কিন্তু তেওঁলোকে কোনো মনোযোগ নিদিলে ।
যি জনে দুষ্টক নিৰ্দোষী কৰে , আৰু ধাৰ্ম্মিকক দোষী কৰে , তেওঁলোক দুয়ো সমানে যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া ।
যেতিয়া আপোনালোকৰ গৰু ছাগলী , ভেড়া জাকৰ বৃদ্ধি পাব , আপোনালোকৰ অধিক সোণ ৰূপ হব আৰু আপোনালোকৰ সকলো সম্পত্তি বৃদ্ধি পাব ,
• যিহোৱাচে শিশু অৱস্থাত আৰু ডেকা কালত কৰা সঙ্গতিয়ে তেওঁৰ জীৱনত কেনে প্ৰভাৱ পেলাইছিল ?
কিন্তু মোৰ লোকসকলে মোৰ কথালৈ কাণসাৰ নিদিলে ; ইস্ৰায়েলে মোৰ আজ্ঞা মানি নচলিলে ।
ইয়াৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে হিমাচল প্ৰদেশৰে উনালৈ যায় আৰু তাতেই তেওঁ ভাৰতীয় তথ্য-প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠানৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
এটা প্ৰতীক , মান , চিহ্ন বা মোহৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা সাধাৰণতে আয়তাকাৰ আৰু নিৰ্দ্দিষ্ট ৰং আৰু গঢ়ৰ এটুকুৰা কাপোৰ
পাছত দেশাধিপতিয়ে পৌলক কবলৈ সঙ্কেত দিয়াত , পৌলে কবলৈ আৰম্ভ কৰিলে , আপুনি অনেক বছৰৰ পৰা এই জাতিৰ বিচাৰকৰ্ত্তা হৈ আছে , ইয়াকে জানি মই হৰ্ষিত মনেৰে নিজৰ পক্ষে উত্তৰ দিব খুজিছোঁ ।
তাতে পুৰোহিত জনে আপোনালোকৰ হাতৰ পৰা পাচিটো লৈ , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত থব ।
কিন্তু অলপ সময়ৰ পাছতে উৰাকুলো নামৰ বৰ ধুমুহা বতাহ দ্ৱীপটোৰ ইমূৰৰ পৰা সিমূৰলৈ বলিব ধৰিলে ;
যাকোবৰ অৱশিষ্ট লোকসকল পৰাক্ৰমী ঈশ্বৰলৈ ঘুৰি আহিব ।
আনন্দিত হৃদয়ে মুখমণ্ডলক প্ৰফুল্লিত কৰে ; কিন্তু মানসিক যন্ত্রণাই আত্মা ভাঙি দিয়ে ।
মানুহবোৰে তলমুখ কৰিছে , আৰু মহান লোক নম্র হৈছে , আৰু অহঙ্কাৰীবোৰৰ দৃষ্টি নত হৈছে ।
প্ৰভু যিহোৱাই ঘোষণা কৰিছে দুষ্টজনৰ মৃত্যুত জানো মই অতিকৈ সন্তুষ পাওঁ যিহেতু তেওঁলোকে নিজ কু পথৰ পৰা ঘূৰি আহি জীয়াই থাকিব পাৰিলেহেতেন ?
গ্ৰহাণুপুঞ্জত থকা যিকোনো এটা ক্ষুদ্ৰ জ্যোতিষ্ক  ।
প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ কাষ চাপক
ফিলিষ্টীয়াজনে পুনৰ ক’লে , আজি মই ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলক প্ৰত্যাহ্ৱান জনাইছোঁ , তহঁতে মোক এজন মানুহ দে , যাতে আমি দুয়ো একেলগে যুদ্ধ কৰোঁ ।
বাটত যাওঁতে যাওঁতে এই কথা প্রচাৰ কৰিবা যে স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হ’ল । ’
ইয়োব নামৰ এজন ঈশ্বৰৰ দাসে পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হওঁতে এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱাৰ নাম ধন্য হওক । ”
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , সন্ধ্যা হলে আপোনালোকে কয় , বতৰ ফৰকাল হব , কিয়নো আকাশ খন ৰঙা হৈছে ।
মই তোমাক কৰিবলৈ দিয়া সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে , হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকললৈ কৰিবা । এনেকি তেওঁলোকক মোৰ বাবে পবিত্রকৃত কৰিবলৈ তুমি সাত দিন ল’বা ।
যিবিলাকৰ শক্তি নষ্ট হল , এনে লোকৰ হাতৰ বলত নো মোৰ কি উপকাৰ হব ?
৬০০শতাব্দলৈ ৰাজত্ব চলোৱা প্ৰাক ৰোমান আবৱ সকলৰ জাতি নবতায়িয়ান সকলৰ ৰাজধানী পেট্ৰা নগৰ ।
৮ বাইবেলেবৰ্ণনা কৰিছে যে “ যি জনে নিজ ভাৰ্য্যাক প্ৰেম কৰে , তেওঁ নিজকেই প্ৰেম কৰে । ”
কোচিন এক সমৃদ্ধিশালী সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ বাহক যদিও ই ভাৰতৰ এখন অন্যতম আধুনিক দ্ৰুতগামী মহানগৰী ।
ইয়াত ঈষ্কৰিয়োতীয়া চিমোনৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ বিষয়ে কৈছিল ; কিয়নো যদিও তেওঁ বাৰ জনৰ মাজৰ এজন আছিল , তথাপি তেৱেঁ পাছত যীচুক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিছিল ।
সেই কাৰণে , মই কাঁইটেৰে তাইৰ পথ বন্ধ কৰিম ; মই তাইৰ অহিতে এখন দেৱাল সাজিম যাতে তাই নিজৰ পথ বিচাৰি পাব নোৱাৰে ।
৮ যদি আমাৰ জীৱনৰ প্ৰতি সন্মান থাকে , তেনেহ’লে আমি নিজৰ তথা আনৰ নিৰাপত্তাৰ বাবেও মনোযোগ দিম ।
তেওঁলোকে কলে ,   কোনো কোনোৱে কয় বাপ্তিস্ম দিওঁতা যোহন ; কোনোৱে এলিয়া , আন কোনোৱে যিৰিমিয়া বা ভাৱবাদী সকলৰ এজন বুলি কয় ।
যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৰে আমিও ধৈৰ্য্যশীল হোৱা উচিত ।
খ্ৰীষ্টৰ তেজে জীৱনময় ঈশ্বৰৰ আৰাধনাৰ অৰ্থে তোমালোকৰ বিবেকক মৃত কৰ্ম্মৰ পৰা কিমান অধিক গুণে শুচি কৰিব    ইব্ৰী ৯ ১৪ 
প্ৰখ্যাত কিষানগড় বিদ্যালয়ৰ ভাষ্কৰ্যলিপিত স্বৰ্গৰ প্ৰেমিক যুগল ৰাধা আৰু কৃষ্ণৰ কথা নিবন্ধ হৈছে আৰু সেইবাবেই ই বিখ্যাত ।
চৌলৰ পৰিয়ালৰ পৰা ৰাজ্য হস্তান্তৰ কৰিব আৰু দানৰ পৰা বেৰ-চেবা লৈ , সমগ্র ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাৰ ওপৰত সিংহাসন স্থাপন কৰিব ।
১২ জ্ঞানী ৰজা চলোমনে এইদৰে লিখিছিল , “ সকলো বস্তুৰ মাজত , সকলোতকৈ তোমাৰ হৃদয়ক অধিক যত্নেৰে ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো তাৰে পৰাই জীৱন উৎপন্ন হয় । ”
যিহোৱা তেওঁৰ পৰাক্রমী হাত মোৰ ওপৰত ৰাখিছে , আৰু এই লোকসকলৰ পথত গমন নকৰিবলৈ সাৱধান কৰি মোক ক’লে ,
এখন ৰাজ্যই পৃথিৱীজুৰি শাসন কৰিব
এইবোৰৰ ভিতৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনৰ আৱাস , নগৰ পানী যোগান আঁচনি , নগৰ গোটা আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা , নগৰ অনাময় , নগৰ পৰিবহণ আৰু নগৰ দৃশ্যপট প্ৰকল্প উল্লেখযোগ্য ।
উত্স আৰু লক্ষ্য ওপৰা ওপৰি কৰিব নোৱাৰে
অবৈধ প্রৱেশ , বেআইনীভাৱে কোনো দেশ বা ৰাজ্যত প্রৱেশ কৰা কাৰ্য্য
কিষাণ মণ্ডীত কল চেণ্টাৰৰ যোগেদি অনলাইন বিক্ৰী আৰু প্ৰত্যক্ষ বিপণন কৰাৰো সুবিধা থাকিব ।
ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে যে তেওঁ এই পৰিৱৰ্তন আনিব আৰু তেওঁ ইয়াক কেনেকৈ কৰিব , তাৰ বিষয়ে বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে ।
মই আপোনালোকক কওঁ , শেষ পইচাটোও পৰিশোধ নকৰালৈকে কোনো প্ৰকাৰে আপুনি কাৰাগাৰৰ পৰা মুক্ত হব নোৱাৰিব ।
* তাত তেওঁ তম্বুত বাস কৰা যাযাবৰ লোকৰ নিচিনা নহয় কিন্তু চহকী নগৰ-নিবাসী দৰে বাস কৰিছিল ।
টেক্সট এনক ডেড ৰাইটাৰ ৱেব
কিয়নো যি যি স্বৰ্গত আৰু এই জগতত , দৃশ্য আৰু অদৃশ্য বস্তু আছে , সেই সকলোবোৰ তেওঁতেই সৃষ্ট হ’ল । সিংহাসন হওক বা প্ৰভুত্ব হওক , আধিপত্য হওক বা ক্ষমতা হওক , এই সকলোবোৰ তেওঁৰ দ্বাৰাই আৰু তেওঁৰ কাৰণে সৃষ্টি কৰা হ’ল ।
মমতাজক বাগ্ দত্ত কৰাৰ সময়ত সুন্দৰ সুঠাম কুৰি বছৰীয়া যুৱক ছাহজাহানৰ মোগল সম্ৰাট হোৱাৰ পূৰ্বৰ নাম আছিল যুৱৰাজ খুৰাম ।
মাল্লুকীৰ মূখ্য লোক যোনাথন , চবনিয়াৰ মূখ্য লোক যোচেফ ,
“ ৰক্ষা কৰিব লগীয়া সকলো বস্তুৰ মাজত , সকলোতকৈ তোমাৰ হৃদয়ক অধিক যত্নেৰে ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো তাৰে পৰাই জীৱন উৎপন্ন হয় । ” —হিতোপদেশ ৪ : ২৩.
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১২ জুলাই , ২০১৮ত নতুন দিল্লীত ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ ভৱন উদ্বোধন কৰিব ।
তেওঁ অহচ্বেৰোচৰ পাছত হোৱা ৰজা , অৰ্তক্ষত্ৰৰ বাবে কাম কৰিছিল ।
আপোনালোকে যি সকলৰ পৰা তাড়না আৰু ক্লেশ সহন কৰি আছে , সেই সকলৰ মাজতো আপোনালোকে যে বিশ্বাস আৰু ধৈর্যত স্থিৰে আছে , তাৰ কাৰণে আমি ঈশ্বৰৰ বিভিন্ন মণ্ডলীত আপোনালোকৰ বিষয়ে কৈ গর্ব বোধ কৰোঁ ।
তেওঁৰ মুখ মাখনৰ নিচিনা কোমল , কিন্তু তেওঁৰ অন্তৰ বিদ্রোহি ; তেওঁৰ কথাবোৰ তেলৰ দৰে তেলেতীয়া , সেইবোৰ খাপৰ পৰা উলোৱা তৰোৱালৰ দৰে ।
আৰু যোচেফৰ পুত্ৰসকলৰ মাজত মনচিৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ এপোদৰ পুত্ৰ হন্নীয়েল ।
তেতিয়া ইচহাকে ক’লে ,  চোৱা , মই বৃদ্ধ হৈছো আৰু কোন দিনা যে মৰিম , তাকো নাজানো ।
বাংগালোৰ দ্ৰুতগামী ট্ৰেইনৰ এটা নেটৱৰ্কেৰে দিল্লী , মুম্বাই , চেন্নাই , হায়দৰাবাদ আৰু দক্ষিণ ভাৰতৰ অন্যান্য প্ৰায় সকলোকেইখন মহানগৰৰ সৈতে সু সংলগ্ন ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব আৰু ক’ব ,  মোৰ মিচৰীয়া লোকসকল , মোৰ হাতে কৰা কাৰ্য অচূৰ , আৰু মোৰ আধিপত্য ইস্ৰায়েল আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হওক । 
অংশৰ দ্বাৰা ভুলটো লৈ প্ৰবেশ
৩ ‘শেষকালৰ’ আৰম্ভণিৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰা আগতে যিহোৱাই ১৮৭০ চনত “ স্বৰ্গৰাজ্যৰ নিগূঢ়-তত্ববোৰ জানিবলৈ ” জ্ঞান প্ৰদান কৰিলে ।
যিহোৱা দয়াময় আৰু ধার্মিক ; বাস্তৱিক আমাৰ ঈশ্বৰ স্নেহময় ।
আপুনি টাইপ কৰোঁতে বানান পৰীক্ষা কৰক
কামত সহায় কৰি দিয়া ব্যক্তি ।
যিহূদাৰ ৰজা আচাৰ ৰাজত্বৰ একত্ৰিশ বছৰত অম্ৰীয়ে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ৱ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁ বাৰ বছৰলৈ ৰাজত্ব কৰিছিল । তেওঁ তিৰ্চাত ছবছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১৭ ) বাস্তৱতে বাইবেলখন হৈছে ব্যৱহাৰিক কিতাপ ।
যিহোৱাৰ বাক্য অৱজ্ঞা কৰি চলোমনে বহুতো তিৰোতাক বিয়া কৰালে আৰু এই তিৰোতাসকলৰ বেছিভাগেই মিছা ধৰ্ম্মৰ দেৱতাবোৰক উপাসনা কৰিছিল ।
তাতকৈ অধিক মন কৰিবলগীয়া কথা যে এনে ধৰণৰ মিছা ধৰ্ম্ম প্ৰকৃততে হানিকাৰকহে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক কলে ,  প্রতিজন অধ্যক্ষে এদিন এদিন যজ্ঞবেদীৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ অৰ্থে নিজ নিজ উপহাৰ আনিব লাগিব ।
সেয়ে দায়ূদে দহ জন যুৱকক সেই ঠাইলৈ পঠালে । দায়ূদে যুৱক সকলক ক’লে ,  কৰ্মিলত থকা নাবলৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু মোৰ নামেৰে তেওঁক মঙ্গলবাদ কৰিবা ।
সুৰক্ষিত আৰু বহনক্ষম আন্তঃগাঁথনি তথা সংহত জলসম্পদ পৰিচালনাত মনোযোগ দিয়া হ’ব ।
বছৰ ভৰাওক তাৰিখৰ পৰা
মনোমোহা খাদ্য খাওক নহ লে নগৰত বজাৰত অনুসন্ধান কৰক ।
এই বৈশ্বিক উদ্যমিতা সন্মিলনত ৫০ শতাংশতকৈও অধিক প্রতিনিধিয়েই মহিলা ।
আছিয়ান ব্যৱসায়িক আৰু বিনিয়োগ সন্মিলনে আছিয়ান সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ সৈতে বাণিজ্যিক সম্পৰ্ক প্ৰসাৰত ব্যাপক হাৰত উৎসাহিত কৰিব , য’ত আমাৰ সামগ্ৰিক বাণিজ্যৰ হাৰ ১০.৮৫% ।
তেতিয়া হীৰমে ৰজা চলোমনে দিয়া নগৰ চাবলৈ তূৰৰ পৰা আহিল , কিন্তু তেওঁ সেই নগৰবোৰ দেখি সন্তুষ্ট নহ’ল ।
পাঠনকোটৰ পৰা ৯০ কি মি দূৰৈত মনোৰম পৰ্বতীয়া ৰিজ ৰ্ট ধৰমশালা চাম্বাৰ বিপৰীত ফালে অৱস্থিত ।
আৰু তেওঁ পশ্চিফাললৈ ঘূৰি সেই ফালে পৰিমাণ-নলেৰে জুখি পাঁচশ হাত পালে ।
এই হেতুকে চোৱা! নগৰ কেইখনৰ পোনে , বৈৎ-যিচীমোৎ , বাল-মিয়োন আৰু কিৰিয়াথয়িম , দেশৰ গৌৰৱ স্বৰূপ মোৱাবৰ সীমাত থকা তাৰ এই নগৰ কেইখনৰ পোনে ,
মিশ্যন ইন্দ্রধনুষ কাৰ্যসূচী সন্ৰ্ভতপ্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় , ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ এই কাৰ্যসূচীত আৰু ৫টা টিকা অন্তর্ভুক্ত কৰাহৈছে ।
এই বিষয়সমূহক বিবেচনাত ৰাখি আমি সুস্পষ্টভাৱে এইকথা ক’ব পাৰো যে , আমাৰ লগত সম্প্ৰতি বাণিজ্যিক লেনদেনৰ সুযোগ যথেষ্ট ।
ৰং বা আনন্দ যোগোৱা কাৰ্য্য
পৃষ্ঠাটোৰ আকাৰ আৰু অনুস্থাপন ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে সক্ৰিয় ডকুমেন্টটোত আপুনি নতুন ছেটিংছবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
১৭ জীৱনলৈ অহা নিৰুৎসাহিত পৰিস্থিতিয়ে আমাৰ ধৈৰ্য্যক দুৰ্বল কৰিব আৰু ঈশ্বৰীয় ভক্তিৰ ওপৰত হানিকাৰক প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
পুনৰায় তেওঁ আগতকৈ অধিক দাস পঠালে ; তাতে সিহতকো সেই একেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
যিবিলাকে এনে আচৰণ কৰে , তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব । ”—গালাতীয়া ৫ : ১৯-২১.
খেলখন লেকাৰ কৰা প্লাইউডৰ বোৰ্ডত খেলা হয় , সাধাৰণতে 29 ইঞ্চি 74 ছেমি বৰ্গ বজোৱা পৃষ্ঠৰ সৈতে ।                                                                         
যি জনাই মহা জ্যোতিবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
যদি তেওঁলোকে সঠিক মনোভাব ৰখা হ’লে , তেওঁ কৰা সেই আচৰিত কাৰ্য্যসমূহৰ দ্বাৰাই জানিব পাৰিলেহেঁতেন যে যীচুক স্বৰ্গত থকা পিতৃ যিহোৱাইহে পঠাইছে ।
( চুপ্পীম আৰু হুপ্পীম ঈৰৰ বংশৰ আছিল আৰু অহেৰৰ বংশৰ আছিল হূচীম )
একমাত্ৰ বাইবেলখনেহে এনে প্ৰমাণীত কিতাপ যিয়ে আমাক সঠিক পথ-প্ৰদৰ্শন প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
যিবোৰে বিনাশৰ অৰ্থে মোৰ প্ৰাণ বিচাৰিছে , তেওঁলোক পৃথিবীৰ অধঃস্থানলৈ গতি কৰিব ।
যিহোৱাৰ দুতে ক’লে ,  হেৰা চাৰীৰ দাসী হাগাৰ , তুমি ক’ৰ পৰা আহিছা আৰু ক’লৈ গৈ আছা ?  তাই ক’লে ,  মই মোৰ গৰাকীনী চাৰীৰ ওচৰৰ পৰা পলাই আহিছোঁ ।
আমাৰ প্ৰথম মানৱ দম্পতী আদম আৰু হৱাক যিহোৱা ঈশ্বৰে অনন্ত জীৱনেৰে সৈতে সৃষ্টি কৰি পাৰ্থিৱ পৰমদেশত ৰাখিলে ।
কিন্তু সকলো পশুধন আৰু নগৰৰ লুট কৰা বস্তুবোৰ আমি নিজৰ কাৰণে লৈ আহিছিলো ।
গৰ্ভৰ ভিতৰত যাকোবে তেওঁৰ ককায়েকৰ গোৰোহাত ধৰিছিল ; বয়সত নিজ শক্তিৰে তেওঁ ঈশ্বৰৰ লগত যুদ্ধ কৰিছিল ।
এই ছফটৱেৰটোৰ বিষয়ে অনুজ্ঞাপত্ৰ চুক্তিখন প্ৰদৰ্শন কৰক
যিসকলৰ জিভাই পৰচর্চ্চা নকৰে , বন্ধুৰ ক্ষতি নকৰে , চুবুৰীয়াৰ বিৰুদ্ধে কু ব্যৱহাৰ নকৰে ,
যদি যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে দিয়া তেওঁৰ উপহাৰ পক্ষীবোৰৰ মাজৰ পৰা অনা হোম-বলি হয় , তেন্তে তেওঁ কপৌবোৰৰ বা পাৰ পোৱালিবোৰৰ মাজৰ পৰা নিজ উপহাৰ উৎসৰ্গ কৰিব ।
খনিত কাম কৰা লোক ।
আচাই ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ভাল আৰু ন্যায় , তাকে কৰিছিল ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ প্ৰধান অধ্যক্ষ ইম্মেৰৰ পুতেক পুৰোহিত পচহুৰে যিৰিমিয়াৰ এইবোৰ ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা শুনি ,
মাহৰ প্ৰথম সোমবাৰ
সেই চোলাত মুৰ সুমুৱাবলৈ সোঁ মাজত খোলা আছিল । সেয়ে নাফালিবৰ বাবে , ডিঙিৰ চাৰিওফালটো চিলোৱা হৈছিল ।
সেই মেজৰ চাৰিওফালে চাৰি আঙুলী জোখৰ এচটা কাঠ দি ফ্রেম বনাবা , আৰু সেই ফ্রেমৰ চাৰিও ফালে সোণৰ সীমা বনাবা ।
তেওঁলোকে চিন্তা কৰিব পাৰে যে এজন সমৰ্পিত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ হেতুকে তেওঁলোকক নিজৰ সকলো কামৰ বাবে ঈশ্বৰক লেখা দিব লাগিব ।
ঈশ্বৰ , খ্ৰীষ্ট যীচু আৰু মনোনীত দূত সকলৰ সাক্ষাতে মই তোমাক এইবোৰ বিধান মানি চলিবলৈ দৃঢ় নিৰ্দেশনা দিছোঁ । কিন্তু সম্পূর্ণ সত্য নজনাকৈ তুমি কোনো বিচাৰ নকৰিবা আৰু পক্ষপাতেৰে একো নকৰিবা ।
ফিলিষ্টীয়া সকলৰ পিছে পিছে যোৱাৰ পৰা উভটি আহি চৌলে ক’লে ,  দায়ূদ মৰুপ্ৰান্তৰ অয়িন-গদীৰত আছে ।
পাছত চিমচোনে গৈ তিনিশ শিয়াল ধৰি , নেজে নেজে জুঁটি দুডাল দুডাল নেজত এটা এটা আৰিয়া বান্ধিলে ।
আপুনি তাত বাস কৰা হ’লে নিজৰ সা-সম্পত্তি এৰি তাৰ পৰা পলাই গ’লহেঁতেননে ?
সেইদিনা পুনৰুত্থান বিশ্বাস নকৰা চদ্দূকী সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল । তেওঁলোকে তেওঁক সুধিলে ,
তেতিয়া তেওঁলোকে সেই কথাৰ উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে ।
কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ হঠাতে চেছটিয়াচ গেলচ্ নিজৰ সৈন্যসামন্তক লৈ তাৰ পৰা আতঁৰি গ’ল আৰু যিৰূচালেম আৰু যিহূদাত থকা যীচুৰ আজ্ঞা পালন কৰা খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে পৰ্ব্বতলৈ পলাই যোৱাৰ পথ মুকলি হ’ল । —মথি ২৪ : ১৫ , ১৬.
মোগলসকলৰ সময়ত ইয়াক ৰতনপুৰ অঞ্চল বুলি কোৱা হৈছিল কিন্তু ছট্টিচগড় নহয় ।
পাহৰি নাযাব যে আপোনালোকো মিচৰ দেশত দাস আছিল । সেইবাবেই মই আপোনালোকক এই সকলো কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছোঁ ।
তাৰ পাছত লোকসকল এলীমলৈ আহিল ; সেই ঠাইত পানীৰ বাৰটা ভুমুক , আৰু সত্তৰ জোপা খেজুৰ গছ আছিল ; তেওঁলোকে সেই ঠাইতে পানীৰ কাষত তম্বু তৰিলে ।
দুই বা ততোধিক বস্তুৰ মাজত সাদৃশ্য আৰু বৈসাদৃশ্যৰ বিশ্লেষণ কৰা কাৰ্য্য
তথাপিও আমি সুলাজ আৰু সুবোধেৰে পৰিধান কৰা উচিত ।
“ ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ পৰিত্ৰাণ যিহোৱাৰ পৰাই ; সঙ্কটৰ কালত তেওঁ তেওঁবিলাকৰ দৃঢ় আশ্ৰয় । ” —গীত ৩৭ : ৩৯.
মুৰৰ ওপৰেৰে মেৰিয়াই , দুকাণত লগাই শুণা শ্ৰৱণ যন্ত্ৰ ।
তেওঁলোক প্ৰত্যেক যজ্ঞ বেদীৰ কাষত বন্ধকত লোৱা কাপোৰৰ ওপৰত শুয়ে । জৰিমনা কৰি পোৱা ধনেৰে দ্রাক্ষাৰস কিনি তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰৰ গৃহত পান কৰে ।
চহৰৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি য়োগ বা আঁতৰ কৰক
যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল কফৰনাহূমলৈ গ ল । যি সকল কৰ সংগ্ৰহকাৰীয়ে আধলি তোলে , তেওঁলোকে পিতৰৰ ওচৰলৈ আহি কলে ,   তোমালোকৰ গুৰুৱে আধলিটো নিদিয়ে নে ?
( হিতোপদেশ ৪ : ১৮ ) অৱশ্য , এই “ পথত ” কেৱল এজনহে “ দীপ্তিৰ নিচিনা ” হৈছে , এনে নহয় ।
ৰ বাবে ডাটাবেছ আৰু ডাটাবেছ ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ একাউন্ট
উৰিব পৰা , অৰ্থাৎ পাখী বা ডেউকা , অথবা ইঞ্জিনৰ সহায়ত বায়ু মাধ্যমত ইঠাইৰ পৰা সিঠাইলৈ যাব পৰা
সজা যেনেকৈ চৰাইৰে পূৰ , তেওঁলোকৰ ঘৰ তেনেকৈ ছলেৰে পৰিপূৰ্ণ । এই কাৰণে তেওঁলোক বৰ লোক আৰু ধনী হ’ল ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , তুমি পুৰোহিতসকলক বিধানৰ বিষয়ে সুধা আৰু কোৱা
তেওঁ স্ৰজা সকলো মানুহে তেওঁৰ কাৰ্যপ্ৰণালী জানিবৰ বাবে তেওঁ প্ৰত্যেক মানুহৰ হাত বন্ধ কৰে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ১৫ ) যিহোৱাই ধৈৰ্য্যশীল হোৱা বাবে লাখ লাখ ধাৰ্ম্মিক হৃদয়ৰ লোকে সত্য শিকিবলৈ সুযোগ পাইছে ।
বাইবেলৰ ভৱিষ্যতবাণীবোৰ নিশ্চয় পূৰ হ’ব
তাতে লেয়াই ক’লে ,  মই সুখী! কিয়নো ছোৱালীবোৰে মোক সুখী বুলি ক’ব ।  সেয়ে তেওঁ তাৰ নাম আচেৰ ( সুখী ) ৰাখিলে ।
আৰু চতুৰ্থ শাৰীত এটা পান্না , গোমেদক , আৰু জ্যাসপাৰ । এই সকলোবোৰ সোণৰ ওপৰত খটোৱাব লাগিব ।
তেতিয়া কোনে এই মহিলা গৰাকীৰ বিষয়ে জানিব , তাৰ বুজ-বিচাৰ ল’বলৈ দায়ূদে মানুহ পঠিয়ালে । কোনো এজনে ক’লে ,  তেওঁ ইলীয়ামৰ জীয়েক বৎ-চেবা আৰু হিত্তীয়া ঊৰিয়াৰ পত্নী জানো নহয় ?
যোচেফে তৎক্ষণাত নিজৰ পৰিচয় দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে অতি কৌশলেৰে তেওঁলোকে যেন নিজৰ পৰিয়ালবৰ্গ আৰু তেওঁলোকৰ বৃদ্ধ পিতৃ যাকোবক চোৱা-চিতা কৰিব পাৰে সেয়েহে উভটি যোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকৰ সৈতে যথেষ্ট পৰিমাণৰ খাদ্ৰ-সামগ্ৰী পঠোৱাৰ ব্যৱস্থা কৰিলে ।
পথ্ৰোচীয়াসকল আৰু কচলুহীয়াসকল এওঁলোকৰ পৰা ফিলিষ্টীয়াসকল আহিল , আৰু কপ্তোৰীয়াসকল ।
মৃতদেহটো ইয়াৰপৰা কোনে লৈ গ’ল ?
শিলত কটা নিখুঁত কলা কৌশল এই দুৰ্গ আৰু ৰাজপ্ৰাসাদসমূহৰ উৎকৃষ্ট নিদৰ্শন ।
এটা আয়তক্ষেত্ৰৰ দৰে আকাৰৰ
এই নিমিত্তে , যিহোৱাই কৈছে তাৰ ডেকাবিলাকক তাৰ চকবোৰত পতিত হ’ব , আৰু তাৰ আটাই যুদ্ধাৰুবিলাকক সেই দিনা নিস্তব্ধ কৰা হ’ব ।
এলেহুৱাৰ পথ কাঁইটৰ বেৰা স্বৰূপ ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণৰ পথ ৰাজপথ স্বৰূপ ।
নৰন্ধা , সংসাধন নকৰা বা নিৰ্মাণ নকৰা , অৰ্থাৎ প্ৰাকৃতিক অৱস্থাত থকা
অনেক কালৰ আগতে তুমি এই বিশ্বৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰিলা ; আকাশমণ্ডল তোমাৰ হাতৰ কাৰ্য্য ।
আমাৰ অহিতে অহা বিৰোধবিলাকক সফলতাৰে সন্মূখীন হোৱা কাৰ্য্যই এইটো প্ৰকাশ কৰে যে যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মা আমাৰ ওপৰত আছে ।
এই কাৰণে আমি যিহূদা আৰু চীলক পঠালো । তেওঁলোকে আপোনালোকক একেবোৰ কথাকে কব ।
অসিদ্ধ মানৱে অনিষ্ট কৰা ঠাইবোৰত ধুনীয়া ধুনীয়া ঘৰ আৰু বাগিচা বনোৱা হ’ব ।
তেওঁ কয় , মহাত্মা গান্ধী যে সদায়েই প্ৰাসঙ্গিক , আনকি আজিও , সেয়া যে সমগ্ৰ বিশ্বই স্বীকাৰ কৰিছে , এয়া এক সংকেত ।
গ্ৰামাঞ্চলত ১.২৬ লাখ বেংকিং কৰেছপনডেণ্ট নিয়োগ কৰা হৈছে , যিসকলে ১ ,০০০ৰ পৰা ১ ,৫০০ পৰিয়ালৰ বাবে বেংকিং সূযোগ-সুবিধা প্ৰদান কৰিছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰবঞ্চক ব্যৱসায়ীসকলে ছলেৰে ব্যৱসায় কৰিছে ।
সেইবোৰৰ ওপৰত তেওঁলোকে ৰঙা বৰণীয়া কাপোৰ এখন মেলি দিব আৰু তহচৰ ছালৰ এক আৱৰণেৰে তাক ঢাকিব । আৰু তেওঁলোকে তাক কঢ়িয়াই লৈ যাবলৈ তাত কানমাৰি সুমুৱাই দিব ।
ইয়াত বাজে , জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁলোকক ছিন্ন ভিন্ন আৰু দেশবোৰৰ মাজত তেওঁলোকক গোট গোট কৰিম বুলি মই অৰণ্যত তেওঁলোকৰ অহিতে মোৰ হাত দাঙি শপত কৰিলোঁ ।
অহীমেলকে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে যাতে তেওঁক সহায় কৰে , আৰু তেওঁ তেওঁক যোগান ধৰিলে , আৰু ফিলিষ্টীয়া গলিয়াথৰ তৰোৱালো তেওঁক দিলে ।
কিন্তু কহাতৰ সন্তানসকলক মোচিয়ে একোকে নিদিলে , কিয়নো পবিত্ৰস্থানৰ বস্তুবোৰৰ ভাৰ হে তেওঁলোকৰ ওপৰত আছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্রয়োজনীয়া বস্তুবোৰ তেওঁলোকে কান্ধতকৈ ভাৰ বব লগীয়া ।
আৰু যদিও তেওঁৰ পিতৃয়ে সেইবোৰৰ কোনো কৰ্ত্তব্যৰ কৰ্ম্ম নকৰে কিন্তু যদি তেওঁৰ পুতেকে পৰ্ব্বতবোৰৰ পবিত্র স্থানবোৰত ভোজন কৰে আৰু নিজ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ স্ত্রীক অশুচি কৰে
নাচৰতৰপৰা যিৰূচালেমৰ দূৰত্ব বহুত ।
ইলীচাই ক’লে ,  মই যি জনাৰ সাক্ষাতে থিয় হৈ আছোঁ , সেই জীৱনময় যিহোৱাৰ শপত , মই একোকে গ্ৰহণ নকৰোঁ ।  নামানে উপহাৰ গ্ৰহণ কৰিবলৈ তেওঁক বহুবাৰ অনুনয়-বিনয় কৰাতো তেওঁ মান্তি নহ’ল ।
শাৰী শাৰীকৈ থকা ৩৪ টা গুহাত আছে বৌদ্ধ বিহাৰ আৰু বৌদ্ধ চৈত্য বা প্ৰাৰ্থনা গৃহ , মঠ , হিন্দু আৰু জৈন মন্দিৰ ।
ৰাহাব , দবোৰা , যায়েল , ৰূথ , নয়মী আৰু দলীলা আদি তিৰোতাসকলৰ বিষয়েও আমি শিকিবলৈ পাম ।
ছয় দিন পৰিশ্ৰম কৰি তোমালোকে সকলো কাৰ্য কৰিবা ।
বিটমেপটো ছেভ নকৰাকৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হ ল নিৰ্বাচিত বিটমেপটো আপুনি সলনি কৰিব পাৰে বা নতুন এটা যোগ কৰিব পাৰে
যিহোৱাই গোটেই পৃথিৱীত তেওঁৰ মহিমাৰ বাবে লোকসকলক গোট খুৱাইছে
এতেকে মই এক লক্ষ্য কৰি দৌৰ মাৰোঁ , কিন্তু লক্ষ্য নকৰাকৈ নহয় ; মুষ্টিযুদ্ধ কৰোঁ , কিন্তু বায়ুত ঘোচা মৰাৰ দৰে নামাৰোঁ ;
যীচুৱে এই কথা তেওঁলোকক কলে ; কাৰণ তেওঁলোকে কৈছিল , তেওঁৰ গাত অশুচি আত্মা আছে  ।
আৰু সকলো বিধৰ কাউৰী ,
ভিয়নাত বিদেশী ভাষা কোৱা লোকসকলৰ আগত দানীলা আৰু হেলমোটোৱে প্ৰচাৰ কৰিছিল
ফিলিষ্টীয়াসকল নিজৰ মাজত গোট খালে আৰু তেওঁলোকে আহি চুনেমত ছাউনি পাতিলে ; আৰু চৌলেও আটাই ইস্ৰায়েলী লোকক গোট খুৱালে আৰু গিলবোৱাত ছাউনি পাতিলে ।
স্কেনিং কৰি থাকোতে এটা ভুল হ ল
প্ৰশ্ন সৃষ্টি কৰিবলৈ উইজাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰক
যোৱাহজে তেইশ বছৰ বয়সত ৰজা হৈ , যিৰূচালেমত তিনি মাহ ৰাজত্ব কৰিলে ।
এতেকে চমাৰৰ ঘৰত থকা পিতৰৰ ওচৰলৈ কোনো দাস পঠিয়াবলৈ যিহোৱাৰ দূতে কৰ্ণালিয়াক নিৰ্দ্দেশ দিলে ।
তথাপি তুমি যদি যত্নেৰে ঈশ্বৰক বিচাৰা , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ আগত নিবেদন কৰা ,
তুমি চকু তুলি আকাশৰ ফাললৈ চোৱা , তোমাতকৈ ওখত থকা গগণ মণ্ডললৈ নিৰীক্ষণ কৰা ।
সেইবোৰৰ মুখ আছে , কিন্তু সেইবোৰে কথা ক’ব নোৱাৰে ; চকু আছে , কিন্তু নেদেখে ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে দশম ঘোষণাটো হ’ল এতিয়াৰে পৰা উদ্যোগসমূহ কম্পিউটাৰাইজড যাদৃচ্ছিক আৱণ্টনৰ জৰিয়তে একোজনকৈ পৰিদৰ্শকে পৰিদৰ্শন কৰিব ।
অগ্ৰাহ্য কৰা হ ল অনুগ্ৰহ কৰি লিপি সলনি কৰক
তেওঁলোকে ভালে-কুশলে আছে নে নাই , তাৰ খবৰ লৈ আহাঁ ।’
পাছে “ তেওঁ সিহঁতক কোলাত লৈ , সিহঁতৰ গাত হাত দি আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে । ”
যোনাই সেই মাছৰ পেটৰ পৰা নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
মোচিৰ আগত যিহোৱাই নিজকে “ কৃপা আৰু দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ঈশ্বৰ , ক্ৰোধত ধীৰ , [ চিৰসহিষ্ণুতা , ” কিং জেমচ্ ভাৰচন] আৰু সত্যতাত মহান , ” হিচাপে প্ৰকাশ কৰিলে ।
কাষ্ণৰাজা ৱডেয়াৰ চতুৰ্থই কাউৰী উৎসৱ ৰাতিপুৱাৰ উৎসৱ ১৯০২ চনত এই ৰাজঅট্টালিকাটোতেই সম্পন্ন কৰিছিল ।
ছাব ফৰ্মটোৰ স্তম্ভবোৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব পৰা নগ ল
পাছত মই প্ৰজ্ঞা , বলিয়ালি আৰু অজ্ঞানতাৰ কথা চিন্তা কৰিলো ; ৰজাৰ পাছত যিজন পৰৱর্তী ৰজা আহিব , তেওঁ কি কৰিব পাৰে ? কেৱল ইতিমধ্যে যি যি কৰা হৈছে , তাকেই কৰিব ।
সেই পিতৃ ঈশ্বৰৰ মহিমা চিৰকাল হওক । আমেন ।
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , মই আপোনালোকক সচাঁই কওঁ , যি কোনোৱে পাপ আচৰণ কৰে তেওঁ পাপৰ দাস ।
এয়াই আছিল সেই আচৰিত ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ হোৱাৰ সময় ।
মই তেওঁৰ বংশকো চিৰকাললৈকে স্থায়ী কৰিম , আকাশ মণ্ডলৰ দৰেই মই তেওঁৰ সিংহাসন চিৰস্থায়ী কৰিম ।
এতেকে , লোকে তোমালোকক যেনে ব্যৱহাৰ কৰিলে তোমালোকে ভাল পোৱা , তোমালোকেও তেওঁলোকক তেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবা ; কিয়নো এয়ে বিধান আৰু ভাৱবাদী সকলৰ শিক্ষা ।
যদি তুমি নিজ চুবুৰীয়াক কোনো মাটি বেচা , বা তেওঁলোকৰ পৰা কিনা , তেতিয়া তোমালোকে ইজনে সিজনক অন্যায় নকৰিবা ।
কোনো কাৰ্য্য বা শক্তিৰ দ্বাৰা প্ৰত্যক্ষভাৱে বল প্ৰয়োগ অবিহনে কোনোভাৱে প্ৰৰোচিত হোৱা
এই ১১টা আঞ্চলিক ভাষাৰ ৱেবছাইট নিম্নোলিখিত লিংকৰ জৰিয়তে চাব পাৰিবঃ
পাছত মোচি , হাৰোণ আৰু মণ্ডলীৰ অধ্যক্ষসকলে কহাতৰ সন্তানসকলৰ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে গণনা কৰিলে ।
ফাইলটো নাই নিশ্চিত কৰক যে আপুনি শুদ্ধ ফাইলৰ নামটো ভৰাইছে
বাহিৰে বাহিৰে থকা বা চোৱা বিষয়ক ।
পূর্বে ইলিয়াজৰৰ পুত্ৰ পীনহচ তেওঁলোকৰ প্রধান অধ্যক্ষ আছিল , আৰু যিহোৱা তেওঁৰ লগত আছিল ।
( গীতমালা ২৭ : ১০ ) তদুপৰি আমি এনেদৰেও আশ্বাস পাওঁ :  “ যিহোৱাই নিজ মহান নামৰ গুণে নিজ প্ৰজাবিলাকক ত্যাগ নকৰিব । ” —১ চমূৱেল ১২ : ২২.
চণ্ডীগড়ৰ পৰা অমৃৎসৰ , দিল্লী , ধৰমশালা , কুলু , মনালি , নাঙ্গল , পাঠানকোট আৰু চিমলালৈ পোনপটীয়া আৰু নিয়মীয়া বাছ সেৱা আছে ।
মণ্ডলীৰ বাইবেল অধ্যয়ন :  bh পৃষ্ঠা ৩-৭ ( ৩০ মি. )
সাধাৰণ জনতাই দেশৰ স্বাধীনতা বাবে কিদৰে নিজৰ জীৱনক বলিদান দিছিল , জালিয়ানৱালাবাগ কাণ্ডই সেই কথা প্ৰমাণ কৰে ।
দুষ্টলোকে নিজৰ সমর্থনত গৰ্ব্ব কৰি কয় ;  ঈশ্বৰে ইয়াক বিচাৰি নাপাব ;  তেওঁলোকৰ চিন্তাবোৰ এয়ে যে  ঈশ্বৰ বুলি কোনো নাই ।
ভাৰতে দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত ২০১৬ চনত দীৰ্ঘম্যাদী প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
এই কাৰণেই মোক প্ৰথমে দয়া কৰা হ’ল , যাতে প্ৰধান পাপী যি মই , মোৰ যোগেদি যেন যীচু খ্ৰীষ্টই তেওঁৰ অসীম সহনশীলতা দেখুৱাব পাৰে আৰু অনন্ত জীৱন পাবলৈ যি সকলে তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰিব , সেই সকলৰ বাবে মোক এক দৃষ্টান্ত স্ৱৰূপে ৰাখিলে ।
তদুপৰি সি যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ ওপৰত মিছা অভিযোগ দিছে আৰু সেই একেইদৰে তেওঁৰ প্ৰকৃত উপাসকবিলাকৰ সৈতেও কৰিছে ।
আৰু সেই পাঁচজন ৰজা পলাই গৈ , মক্কেদাৰ গুহাত লুকাই থাকিল ।
নেদেখা হৈ যোৱা বা দৃষ্টিৰ আঁতৰ হৈ যোৱা
ভাল কাম কৰি থাকিলে , পাপ কাম কৰি থকাৰ আপত্তি নাই বুলি ভৱা কিয় উচিত নহয় ?—মথি ২৩ : ২৫-২৮.
পৰিপূৰ্ণ ৰক্তৰে নগৰীৰ সন্তাপ হওঁক! তাই মিছা কথা আৰু লুন্ঠনৰ সম্পত্তিৰে পৰিপূৰ্ণ ; তাইৰ ওচৰত ক্ষতিগ্ৰস্তসকল সদায় থাকে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কৰ্ণাটকৰ মান্দিয়াত বাছ দুৰ্ঘটনাৰ ফলত প্ৰাণহানি হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰে ।
এজন খ্ৰীষ্টানে এজন অধ্যৱসায়ী কৰ্মী হিচাপে সুনাম থকা উচিত ৷
পৰিপাটিকৈ ৰাখাৰ অৰ্থ হৈছে সকলোবোৰ বস্তু যথাস্থানত থকা ।
১৯৬০ চনত বিশেষকৈ যিহোৱাৰ নাম উল্লেখ কৰি ইংৰাজী ভাষাত নিউ ৱৰ্ল্ড ট্ৰানচেলেশ্বন অৱ দ্যা হলি স্ক্ৰিপশ্বাৰ নামৰ বাইবেল প্ৰকাশ কৰা হয় ।
মই শুনি সুখী হৈছো যে এই অনুষ্ঠানৰ পৰৱৰ্ত্তী সময়ত ৰূপায়িত হব লগা এলানি কাৰ্যক্ৰম ইতিমধ্যেই যুগুতাই উলিওৱা হৈছে ।
মহীশূৰ কৰ্ণাতকৰ সাংস্কৃতিক ৰাজধানী ।
ন্যায় কাৰ্য কৰা লোক যেতিয়া জয়ী হয় , তেতিয়া তাত মহাগৌৰৱ হয় , কিন্তু যেতিয়া দুষ্ট লোকে উন্নতি কৰে , তেতিয়া লোকসকলে নিজকে লুকুৱাই থাকে ।
আৰু মই তেওঁলোকলৈ যি কৰিবৰ মন কৰিছোঁ , তাক তোমালোকলৈ কৰিম’ ।
শাৰীৰিক বা মানসিক বাধাগ্ৰস্ততাৰ কাৰণে স্বাভাৱিক ধৰণে কাম কাজ কৰিব নোৱৰা অৱস্থা
“ স্বৰ্গৰাজ্য বলাক্ৰান্ত হৈছে , আৰু বলৱানে তাক আক্ৰমি লয় । ” —মথি ১১ : ১২.
১ কৰিন্থীয়া ২ ১ , ২  যীচুৰ আৰ্হিয়ে এইটো দেখুৱাইছে যে তেওঁ সত্যক অধিক শক্তিশালীৰূপে প্ৰকাশ কৰিবলৈ সতৰ্কতাৰে সৰল বাক্যসমূহৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
তেওঁ অন্যান্য জাতিবোৰৰ হাতত তেওঁলোকক শোধাই দিলে ; তেওঁলোকক ঘিণ কৰাসকলেন তেওঁলোকক শাসন কৰিলে ।
এই চহৰখনত সপ্তম শতিকাত পাল্লাভাই শাসন কাৰৰ মুহূৰ্তত বনোৱা স্থাপত্য শৈলীৰ পৰা ১৯ শতিকাৰ মাৰথানসকলে নিৰ্মাণ কৰা স্থাপত্য আৰু ভাস্কৰ্যৰ নিদৰ্শনো পোৱা যায় ।
২৩ মৃত লোকসকলক পুনৰ জীৱিত কৰা হ’ব ।
তাৰ প্রাচীৰবোৰ লক্ষ্য কৰা ; তাৰ ৰাজ অট্টালিকাবোৰ ঘূৰি চোৱাযাতে তোমালোকে সেই কথা তোমালোকৰ ভাৱী সন্তানসকলক ক’ব পাৰা ।
কিয়নো প্রভু নিজে জয়ধ্বনি , প্ৰধান স্বর্গৰ দূতৰ স্বৰ , আৰু ঈশ্বৰৰ তুৰী বাদ্যৰে সৈতে স্বর্গৰ পৰা নামি আহিব ; তেতিয়া খ্ৰীষ্টৰ আশ্ৰয়ত মৰা লোক সকল প্ৰথমে উঠিব ;
তেতিয়া ফৰৌণে যোচেফক ক’লে , মই সপোনত নীল নদীৰ দাঁতিত থিয় হৈ আছিলোঁ ;
মই অৰণ্যক তাৰ ঘৰ কৰিলোঁ , আৰু লোণা ভুমিক তাৰ নিবাসৰ ঠাই কৰিলো ।
শতশতঅপেক্ষা আজি শেষ হৈ আছে ।
ঐতিহাসিকভাৱে আহমেদাবাদ ভাৰতীয় স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ প্ৰধান কেন্দ্ৰ আছিল ।
আপোনালোকে তাত ভোজন কৰি তৃপ্ত হ’ব আৰু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই দিয়া উত্তম দেশৰ কাৰণে তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰিব ।
এচৌৰ সম্পত্তি কেনেকৈ লুট কৰা হৈছিল , আৰু তেওঁৰ গুপ্ত ধনবোৰ কেনেকৈ অনুসন্ধান কৰি উলিওৱা হৈছিল
এই ধনৰাশি ২০০০ টকাকৈ তিনিটা কিস্তিত আদায় দিয়া হ’ব ।
ধৰ্ম্মত বিভক্ত পৰিয়ালতো পুৰুষ আৰু স্ত্ৰীৰ মাজত সফল বিবাহ বজাই ৰাখাটো সম্ভৱ আৰু সেইটো তেওঁলোকে পৰস্পৰে দেখুৱা সহনশীলতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
ঈশ্বৰৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হওক
সেই ঠাইতে যাকোবৰ নাদ আছিল । যাত্রা কৰি শ্রান্ত হৈ পৰাত যীচুৱে গৈ সেই নাদৰ দাঁতিত বহিল । তেতিয়া সময় প্রায় ভৰ দুপৰীয়া আছিল ।
এইবোৰ হোৱাৰ পাছতো ফৰৌণে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক যাবলৈ অনুমতি নিদিলে ।
তেওঁ ক’লে , হে প্রভু , যদি আপোনালোকৰ দৃষ্টিত মই অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত হৈছোঁ , তেন্তে আপোনালোকৰ এই দাসক এৰি পাৰ হৈ আগবাঢ়ি নাযাব ।
আদিৰে পৰা উচ্চস্থানত স্থাপিত গৌৰৱাম্বিত সিংহাসন আমাৰ ধৰ্ম্মধাম-স্থান ।
মানুহে যেনেকৈ চায় যিহোৱাই তেনেকৈ নাচায় ।   ১ চমূৱেল ১৬ ৭ 
ষষ্ঠ অম্মীয়েল , সপ্তাম ইচাখৰ , আৰু অষ্টম পিয়ুলতয় , কাৰণ ঈশ্বৰে ওবেদ-ইদোমক আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল ।
শ্ৰীমতী পাৰলীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক দ্বিপাক্ষিক প্ৰতিৰক্ষা সহযোগিতাৰ উন্নয়নৰ সন্দৰ্ভত চমু ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
তেওঁ নাকান্দিব অথবা নিচিঞঁৰীব , আৰু নিজৰ মাত পথত শুনাকৈ নক’ব ।
কিন্তু পিতৰে লোকসকলৰ এই দাবীক প্ৰতিবাৰে অস্বীকাৰ কৰে ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম ফাইলৰ গঠন বেযা হৈছে
সেয়ে তোমাৰ বিশ্বাস যাতে যিহোৱাত হ’ব পাৰে , মই আজি সেইবোৰ তোমাক শিকালো , এনে কি কেৱল তোমাকেই এই সকলো শিকালোঁ ।
পাছত নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ আটাই বলি দিয়া হ’ল , পুৰোহিতসকলে তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা তেজ লৈ ছটিয়ালে আৰু লেবীয়াসকলে পশুবোৰৰ ছাল বখলিয়ালে ।
বাৰে বাৰে তেওঁলোকে ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰিলে , ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনাক অসন্তুষ্ট কৰিলে ।
বাণীৰ বংশধৰসকলৰ মাজত মাদয় , অম্রম , ঊৱেল ,
ঈশ্বৰে কিয় দুখ-কষ্টৰ অনুমতি দিছে বুলি কৰা প্ৰশ্নটোৱে শতাব্দী ধৰি বহুতো দাৰ্শনিক আৰু ঈশ্বৰতত্ত্ববিৎ সকলক বিমোৰত পেলাই আহিছে ।
সকলোবোৰ প্ৰাপ্ত প্ৰশ্ন হিট , হপছৰ দ্বাৰা
যিসকল লোক সচেতন , তেওঁলোকে আজ্ঞা পালন কৰে ; কিন্তু অধিক কথা কোৱা মূৰ্খলোক ধ্বংসৰ পথত যায় ।
পলিটানা চিত্ৰুণজয়া পাহাৰৰ ওপৰত নিৰ্মিত ৮৬৩ টা জৈন মন্দিৰৰ সৌন্দৰ্যৰ আকাৰ যাৰ সমতুল্য নাই বুলিব পাৰি ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ প্ৰেম সীমিত নাছিল , সেয়েহে তেওঁলোকে নিজৰ শত্ৰুসকলকো প্ৰেম কৰিছিল । —মথি ৫ : ৪৪- ৪৮ ; যোহন ১৩ : ৩৫.
আৰু মনচিৰ সন্তান যায়ীৰে গৈ , তেওঁলোকৰ সৰু গাঁওবোৰ হাত কৰি ল’লে , আৰু সেইবোৰৰ নাম হব্বোৎ যায়ীৰ অৰ্থাৎ যায়ীৰৰ গাওঁ ৰাখিলে ।
আৰু এনে এজন মানুহক মই জানো , শৰীৰত নে বিনাশৰীৰেৰে সেয়ে মই নাজানো , ঈশ্বৰে জানে ;
অত্যাচাৰী লোকে নিজৰ চুবুৰীয়াক মিছা কথা কয় ; আৰু যি পথ বেয়া , সেই পথলৈ তেওঁক লৈ যায় ।
পাছত ৰাতি পুৱাৰ সময়ত , পৌলে সকলোকে আহাৰ কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে । তেওঁ কলে আজি চৌদ্ধ দিন আপোনালোকে বাট চাই একো নোখোৱাকৈ অনাহাৰে আছে ,
তেওঁৰ ওচৰলৈ আহক , যি জন জীৱনময় শিল মানুহৰ দ্বাৰাই অগ্ৰাহ্য হ’ল , কিন্তু তেওঁ ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই মনোনীত আৰু বহুমূলীয়া হ’ল ।
আমাৰ পাছে পাছে খেদি অহাবোৰ আকাশৰ কুৰ ( ঈগল ) পক্ষীতকৈও বেগী আছিল । সিহঁতে পৰ্ব্বতত আমাক ধৰোঁধৰোঁকৈ খেদিলে , সিহঁতে মৰুপ্রান্তত আমাৰ বাবে খাপ দিলে ।
যেতিয়া পাট্টায়াৰ ওচৰত ফ্ৰায়া টকৰ সৈন্যসকল উপস্থিত হৈছিল , তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ অহা নৈ ক্লমৰ সৈন্যৰদলৰ মুখামুখি হৈছিল ।
আমাৰ পৰিচৰ্য্যাত লোকসকলৰপ্ৰতি গভীৰ প্ৰেম প্ৰতিফলিত হোৱা উচিত ।
তেতিয়া মই তাৰ পানীবোৰ নিৰ্ম্মল কৰিম আৰু তাৰ নৈ বোৰ তেলৰ নিচিনাকৈ বোৱাম । এয়েই হৈছে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা
মই দৃষ্টান্তৰে সৈতে মোৰ মুখ মেলিম ; মই পূৰ্ব্বকালৰ নিগূঢ় বিষয়বোৰ প্ৰকাশ কৰিম ।
জীৱদেহৰ কোনো অংগ , কলা আদি আঘাত প্ৰাপ্ত হোৱা , আঁতৰ কৰা বা হেৰুৱাৰ পাছত পুনৰ গঠিত হোৱা অথবা নতুনকৈ বাঢ়ি অহা প্ৰক্ৰিয়া
বন্ধুসকল , ভাৰত এতিয়া ব্যাপক সুবিধাসম্পন্ন দেশ হৈ উঠিছে ।
অনুসন্ধান কৰিব নোৱাৰা মহৎ কৰ্ম্মও তেওঁ কৰে ; অসংখ্য অদ্ভুত কাৰ্য্যও তেওঁ কৰে ;
তাত “ আটাইবিলাক বিধবাই তেওঁৰ ওচৰত থিয় হৈ কান্দি কান্দি , দৰ্কাই তেওঁবিলাকৰ লগত থাকোঁতেই কৰা চোলা আদি কাপোৰ দেখুৱাবলৈ ধৰিলে । ”
বিলিয়মে গাধজনীক ক’লে :  ‘তই মোক অমান্য কৰিছ ।
তেওঁলোকে নিজ হৃদয়েৰে কয় যে এয়া “ শেষ-কাল ” নহয় আৰু ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোক কয় যে “ যিহোৱাই কোনো উপকাৰ বা অপকাৰ নকৰে । ”
তেতিয়া তেওঁলোক গ ল আৰু তেওঁ কোৱাৰদৰে তাত সকলোবোৰ পালে । পাছত তেওঁলোকে তাতে নিস্তাৰ পর্বৰ ভোজ যুগুত কৰিলে ।
কোনো ঘটনা ঘটাৰ সময় চোৱা ।
এনে কি , তেওঁ ঘন মেঘত পানী জমা হ’ব দিয়ে , তেওঁ নিজৰ বিজুলী থকা মেঘ বিস্তাৰ কৰে ।
অবজেক্ট বা পদ্ধতি বিচাৰি পোৱা নগ ল
( লূক ১২ : ৪২ ) গতিকে ১৮৭৯ চনৰ পৰা বৰ্তমান সময়লৈকে , প্ৰহৰীদুৰ্গ আৰু অন্য বাইবেল আধাৰিত কিতাপ আৰু প্ৰকাশনবোৰে আধ্যাত্মিকৰূপে “ উচিত সময়ত নিৰূপিত ” আহাৰৰ যোগন ধৰি আহিছে ।
যাৰ পুৰুষাঙ্গৰ মূৰৰ ছাল কটা হৈছে
মোৰ মূৰৰ ওপৰেদি পানী বৈ গ’ল ; মই কলোঁ যে , মই উচ্ছন্ন হলোঁ
আন্তঃগাঁথনি সম্পর্কে প্রচলিত ধ্যান-ধাৰণাৰ লগতে আধুনিক যুগৰ উপযোগী কিছু আন্তঃগাঁথনি সম্পর্কেও কাম আৰম্ভ হৈ গৈছে আমাৰ দেশত ।
গোষ্টোভ ডৰ্ৰ এই ছবিখনত , প্ৰাচীন অন্ধবিশ্বাসৰ অনুসাৰে দিয়াবল অৰ্থাৎ চয়তানক অৰ্ধ-মানৱ আৰু অৰ্ধ-পশু হিচাপে অঙ্কিত কৰা হৈছিল
আমি একেলগে জাৰ্মান শিকিব পাৰোঁনে ?
যেনেকৈ , অসম আৰু সাখালিন , হাৰিয়ানা আৰু বাস্কোৰতোস্তান , গোৱা আৰু কালিনিনগ্রাদ , ওড়িশা আৰু ইৰকুট্‌স্ক , বিশাখাপট্টনম আৰু ব্লাদিভোস্তকৰ মাজত এই ধৰণৰ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
তোমালোকে উঠি নাযাবা , কাৰণ যিহোৱা তোমালোকৰ মাজত নাই ; গ’লে শত্ৰুৰ আগত পৰাজয় হ’বা ।
ভাষা শিক্ষাৰ এই ধৰণৰ প্রশিক্ষণ পর্ব দুটা ভাগত ভাৰতত অনুষ্ঠিত হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মহাৰাষ্ট্ৰৰ দহগৰাকী আদিবাসী শিক্ষাৰ্থীৰ এটি দলক সাক্ষাৎ কৰে । শিক্ষাৰ্থীকেইগৰাকী হ’ল মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্য চৰকাৰৰ আদিবাসী বিকাশ বিভাগৰ ‘মিছন সূৰ্য’ টীমৰ অংশ । ইয়াৰে ৫গৰাকী শিক্ষাৰ্থীয়ে ২০১৮ৰ মে’ত সফলতাৰে মাউণ্ট এভাৰেষ্ট আৰোহণ কৰিছে ।
হাল বাই মাটি খেতিৰ বাবে উপযুক্ত কৰি তোল  ।
‘‘মেঘালয়ৰ জনতাক ৰাজ্য স্থাপন দিৱস উপলক্ষে শুভেচ্ছা জনাইছো ।
প্ৰত্যেক আধাৰৰ চাৰি চুকত চাৰিটা প্ৰক্ষালন-পাত্ৰ-ধৰা ব্যৱস্থা আছিল ; সেই প্ৰক্ষালন-পাত্ৰ-ধৰাবোৰ আধাৰৰ লগত সাঁচত গঢ়া হৈছিল ।
ই সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰ পৰা ২ , ২৪০ মিটাৰ উচ্চতাত অৱস্থিত ।
গতিকে তেওঁ নাথন ভাৱবাদীক পঠিয়াই যিহোৱাৰ কাৰণে তাৰ নাম যিদীদীয়া ( যিহোৱাৰ প্ৰিয় ) ৰখালে ।
কনজৰ পুত্র অৎনীয়েল আৰু চৰায়া । অৎনীয়েলৰ পুত্র হথৎ আৰু মিয়োনোথৰ ।
মোৰ বিৰোধীবোৰৰ ইচ্ছাত তুমি মোক সমর্পণ নকৰিবা ; কিয়নো মিছা সাক্ষীবোৰ মোৰ বিৰুদ্ধে উঠিছে ; তেওঁলোকৰ প্রশ্ৱাসত অত্যাচাৰ ওলাই আহে ।
নিশ্চয় , প্ৰতিটো ইটাই বেঁকা বা অসিদ্ধ হ’ব ।
যিহোৱাই সমুদ্ৰৰ ওপৰত নিজৰ হাত মেলিলে , তেওঁ ৰাজ্যবোৰ জোকাৰিলে , যিহোৱাই কনানৰ বিষয়ে তাৰ দুৰ্গবোৰ বিনষ্ট কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
অস্ত্ৰোপচাৰ পদ্ধতি ।
ইয়াৰ উপৰিও তেখেত সকলে ইয়াকো জানে যে , মই ফৰীচী হৈয়ো কি দৰে আমাৰ ধর্মৰ সকলো কঠিন নিয়মবোৰ পালন কৰি প্ৰকৃত ফৰীচী এজনৰ দৰেই জীৱন যাপন কৰিছিলোঁ । এই বিষয়ে তেখেত সকলে সাক্ষীও দিব পাৰে ।
এনেতে ঈশ্ৱৰৰ পৰা উপকাৰ পাই , আজিলৈ থিৰে আছো ;
১৩ ইথিওপিয়াৰ পূৰ্ণ-সময়ে অগ্ৰগামী সেৱা কৰা এগৰাকী ভনীয়ে টেলিফোনৰ দ্বাৰা এজন ব্যক্তিক সাক্ষী দিয়াৰ সময়ত টেলিফোনৰ পৰা হুলস্থূলীয়া শব্দ ভাহি অহা শুনিবলৈ পাইছিল ।
এইদৰে তেওঁ একে সাঁচতে একে জোখেৰে একে আকৃতিৰে পিতলৰ সেই দহ টা আধাৰ সাজিছিল ।
টানি দীঘল বা মৰিয়াই বহল কৰি এৰি দিলে নিজৰ প্ৰাৰম্ভিক অৱস্থালৈ ঘূৰি আহিব পৰা
ধ্বংস হওক বা মৰক বুলি দিয়া ধ্বনি ।
অচীৰৰ পুত্র ইলকানা । ইলকানাৰ পুত্র অবিয়াচফ । অবিয়াচফৰ পুত্র অচীৰ ।
নহয় , এটা নিৰ্দিষ্ট ফাইল নিৰ্বাচন কৰা নহ ব
কিয়নো তুমি মহান আৰু তুমি আচৰিত কৰ্ম্ম কৰোঁতা । কেৱল তুমিয়েই ঈশ্বৰ ।
সি গ্ৰাস নকৰা একোৱেই বাকী নাই ; এই কাৰণে তাৰ মঙ্গল চিৰকলীয়া নহ’ব ।
আদম আৰু হৱাক কৰা আজ্ঞাত পৃথিৱীৰ প্ৰতি থকা ঈশ্বৰ উদ্দেশ্য স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ পালে
সৌন্দর্য লহৰী হ’ল আদি শংকৰাচার্য ৰচিত শ্লোকৰ এক বিশেষ সংকলন ।
আপোনালোকে নিশ্চয়ে জানে যে , যি সকলে ব্যভিচাৰ কৰে , যি সকলে অশুচি আৰু যি সকল লোক লুভীয়া সেই সকল লোকক মূৰ্তিপূজক বুলি কোৱা হয় , তেওঁলোকৰ কাৰণে খ্ৰীষ্টৰ আৰু ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত কোনো স্থান নাই ।
মোৰ বিপদৰ কালত তেওঁলোকে মোক আক্ৰমণ কৰিছিল , কিন্তু যিহোৱা মোৰ উপকাৰক হ’ল ।
চহৰৰ প্ৰকাৰ য়োগ আঁতৰ কৰক
প্ৰায় গোলাকাৰ , ঠাৰিৰ ফালে কিছু দীঘলীয়া এবিধ সুস্বাদু ফল আৰু তাৰ গছ
ডিজিটেল অংশীদাৰিত্বৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত–জাপান সহযোগিতা
এনেদৰে আকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিবী নির্ম্মাণ কৰা হ’ল ; সেই উভয়কে সকলো প্রাণীৰে পৰিপূর্ণ কৰা হ’ল ।
১৯ এই কঠিন সময়ছোৱাত আমাক সমৰ্পণৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন আৰু স্থিৰ হৃদয়েৰে একেৰাহে ঈশ্বৰৰ সেৱাত লাগি থাকিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰা উচিত ।
মই ভাবিছিলোঁ যে এইবোৰ কাম কৰাৰ পাছত তেওঁলোক মোৰ ওচৰলৈ উলটি আহিব , গতিকে মই ক’লোঁ , মোলৈ ঘূৰি আহাঁ ’ কিন্তু তেওঁলোকে উলটি নাহিল । আৰু তেওঁলোকৰ বিশ্বাস ঘাতকিনী যিহূদাই তাক দেখিলে ।
কেতিয়াবা একেৰাহে ৩০ দিন পানীৰ মাজতে কটাব ।
আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে কথা কোৱা সময়ৰ শব্দৰ দৰে কৰূব কেইজনৰ ডেউকাৰ শব্দ বাহিৰ-চোতাললৈকে শুনা গৈছিল ।
অন্যান্য জাতিবোৰৰ আধিপত্য নিজৰ লোকসকলক দি তেওঁ নিজৰ কাৰ্য্যৰ শক্তি তেওঁলোকক দেখুৱালে ।
সেইদৰে দীৰ্ঘ সময় ধৰি অতিশয় চোকা ৰদ আৰু গৰম বতৰৰ পিছত ধাৰাসাৰে হোৱা এজাক বৰষুণে সকলোকে সতেজ আৰু প্ৰফুল্লিত কৰি তুলে ।
লাইম ৱায়াৰে শ্বেয়াৰ কৰা নিৰ্দেশিকাবোৰৰ উপনিৰ্দেশিকাবোৰ শ্বেয়াৰ কৰা বন্ধ কৰিব নোৱাৰে
কিয়নো চৰকাৰসমূহে পৰম্পৰাগত নৈতিকতাক পুনৰ স্থাপন কৰাত অক্ষম ।
যিজনে বিবাদ ভাল পায় , তেওঁ পাপ ভাল পায় ; যি কোনোৱে নিজৰ প্রবেশ দুৱাৰ ওখ কৰে , তেওঁ বিনাশৰ চেষ্টা কৰে ।
( ১ ৰাজাৱলি ১৭ : ১৫ , ১৬ ) যদিও তাই ইস্ৰায়েল বংশৰ নাছিল তথাপিও যিহোৱাই তাইক “ ভাববাদীৰ পুৰস্কাৰ ” দিলে ।
লাইম ৱায়াৰ ৱেবছাইটটো প্ৰদৰ্শন কৰক
সেই চকাবোৰ ৰথৰ চকাৰ দৰে সজা হৈছিল । তাৰ ধুৰা , পুঠি , পাহি আৰু মাদলি সকলো ঢলা আছিল ।
অবজেক্টটো আধাৰিত ৰূপৰেখা ডাটালৈ আপোনাৰ কোনো ৰাইট এক্সেছ নাই
সিহঁতৰ অন্তৰিক তম্বু জৰী জানো সোলোকোৱা নাযায় ? সিহঁত মৰে , এনে কি অজ্ঞান অৱস্থাতেই সিহত মৰে ।
সন্ধান কৰিবলৈ ভেক্টৰটো শাৰী বা স্তম্ভ
প্ৰাথমিক চাবিৰ কাৰণে চৰ্তটো সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল
হাড়গিলা , ঢোঁৰা কাউৰী , মাছৰোকা ,
তদাৰককাৰীসকলৰ পৰা তেওঁলোকে কোনো হিচাপ লোৱাৰ আৱশ্যকতা নাছিল , কাৰণ এই লোকসকল সৎ আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিৰূপিত সময়ত নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিব লাগে ।
তেওঁলোকে আমাৰ দিনত প্ৰায়বোৰ লোকে সোধা প্ৰশ্নৰ উপযুক্ত উত্তৰ পালে ।
যি জনে দোষীজনক কয় , তুমি নিৰ্দোষী হোৱা , তেওঁক মানুহে শাও দিব , আৰু দেশবাসীয়ে ঘিণ কৰিব ।
ইমাম হুছেইনৰ ত্যাগৰ কথা সুঁৱৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ইমামে সদায় অন্যায়ৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিছিল আৰু শান্তি আৰু ন্যায়ৰ বাবে শ্বহীদ হৈছিল ।
কুকুৰে দুখ পাই  উচ্চ স্বৰত চুটী চুটীকৈ ভুক ।
তেতিয়া বিলিয়ম বালাকৰ ওচৰলৈ উলটি গ’ল , চোৱা , সেই সময়ত মোৱাবৰ অধ্যক্ষসকলেৰে সৈতে বালাক নিজৰ হোম বলিৰ ওচৰত থিয় হৈ আছিল ।
কিন্তু নোহৰ প্রতি যিহোৱাৰ অনুগ্রহৰ দৃষ্টি আছিল ।
এই বিষয়টিয়ে যিকোনো উদ্যোগৰ বিকাশৰ বাবে আৰু সংস্থাপন বৃদ্ধিত এক অপৰিসীম সম্ভাৱনীয়তাকে সূচাইছে ।
ঈশ্বৰৰ বিচাৰধাৰাৰ সম্পৰ্কে থকা তেওঁৰ আন্তৰিক জ্ঞানে স্পষ্টকৈ প্ৰমাণ দিছে যে ভ্ৰষ্টতাৰ বাবে চদোম আৰু ঘমোৰা নামৰ চহৰ দুখনক ধ্বংস কৰিবলৈ কেতিয়া যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁক জনাইছিল ।
দক্ষিণ দিশে থকা কনানীয়াসকলৰ গোটেই দেশ আৰু চীদোনীয়াসকলৰ অধিকাৰত থকা মিয়াৰা , অফেকাৰ পৰা ইমোৰীয়াসকলৰ সীমালৈকে ;
তেওঁ বিনিয়োগ খণ্ডৰ ব্যাপক বৃদ্ধিৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
যিহোৱাৰ দূতে পুনৰ তাইক ক’লে , মই তোমাৰ বংশৰ লোকৰ সংখ্যা ইমান বৃদ্ধি কৰিম যে তেওঁলোকৰ সংখ্যা গণিবই নোৱাৰা হ’ব ।
প্ৰমোদবনৰ অৰ্থ হৈছে “ বাগিচা ” বা “ পাৰ্ক । ”
তুমি এই সকলো কথা তেখেত সকলক সোঁৱৰাই থাকিবা , আৰু বাগযুদ্ধ নকৰিবলৈ প্ৰভুৰ সাক্ষাতে তেখেত সকলক দৃঢ় আজ্ঞা কৰা , কিয়নো বাগযুদ্ধবোৰে একো লাভ নজন্মাই কিন্তু শুনা লোক সকলক নাশ কৰে ।
পাছদিনা যীচুৱে যেতিয়া গালীল প্ৰদেশলৈ যাবৰ বাবে ইচ্ছা কৰিলে , তেতিয়া যীচুৱে ফিলিপক দেখা পাই ক’লে , মোৰ পাছে পাছে আহা ।
টো এটা বৰ্গীকৰণ নিৰ্ণায়ক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি
এই হেতুকে হে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , অকল আপুনিয়েই যে যিহোৱা ইয়াক পৃথিবীৰ সকলো ৰাজ্যৰ লোকসকলে জানিবৰ বাবে আপুনি তেওঁৰ হাতৰ পৰা আমাক নিস্তাৰ কৰক ।
যিহোৱাৰ সেৱাত নিজকে ব্যস্ত ৰাখাৰ অৰ্থ হৈছে এনেবোৰ বিষয়ৰ পৰা আঁতৰি থকা যিবোৰে আমাক যিহোৱাৰ বিশ্বব্যাপী মণ্ডলীৰ আধ্যাত্মিক পৰমদেশৰ পৰা আঁতৰাই নিব পাৰে ।
মলাখীৰ ভৱিষ্যতবাণীয়ে আমাৰ সময়লৈ নিৰ্দ্দেশিত কৰিছে
৫ মৃত্যু হোৱা কিছু সময় পূৰ্ব্বেই যীচুৱে নিজৰ শিষ্যসকলক “ পাপআত্মাৰ পৰা ৰাখা ” অথবা ৰক্ষা কৰিবলৈ যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
এক শোকবাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ প্ৰাক্তন সাংসদ তথা লোকভাৰ অধ্যক্ষ শ্ৰী সোমনাথ চেটাৰ্জী এগৰাকী নিষ্ঠাবান ভাৰতীয় ৰাজনীতিবিদ আছিল ।
কাৰোবাক কোনো কাম কৰিবলৈ ভাবুকি বা বলেৰে বাধ্য কৰোৱা 
ইয়াৰ পাছত যীচুৱে তেওঁলোকৰ ফালে ঘূৰি গুপুতে কলে , তোমালোকে যি যি দেখিছা সেইবোৰ দেখা চকুবোৰ ধন্য ;
তোমালোকে ভাৱিও নোচোঁৱা যে , সকলোৰে লগতে আমাৰ জাতিৰ বিনাশ হোৱাতকৈ বৰং আপোনালোকৰ পক্ষে সকলো লোকৰ কাৰণে এজন মানুহৰ মৃত্যু হোৱা ভাল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০২২ৰ ভিতৰত দেশত নবীকৰণযোগ্য শক্তিৰ ১৭৫ জিগাৱাট উৎপাদনৰ লক্ষ্যৰ দিশতো যথেষ্ট অগ্ৰসৰ হোৱা বুলি কয় ।
যোৱা বছৰ দক্ষিণ আফ্রিকাত আয়োজিত ব্রিক্ছ সন্মিলনৰ সময়তো আমি তেওঁৰ উষ্ণ আতিথ্য লাভ কৰিছিলো ।
তেওঁলোকে নামাতোঁতেই মই উত্তৰ দিম , আৰু তেওঁলোকৰ কথা কয় শেষ নকৰোঁতেই মই শুনিম ।
আৰু বহু লোকে এই মহোৎসৱটো ভ'ল ফৰ লোকেলৰ সৈতে সংযোগ কৰি আছে , আৰু এয়াও সঁচা ।
দায়িত্বত অধিষ্ঠিত হোৱাৰ দিন ধৰি ৰাষ্ট্ৰপতি ডাঙৰীয়াই নিজৰ সৰলতা আৰু দয়ালু প্ৰকৃতিৰে ভাৰতবাসীৰ মাজত জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
কাঁড়ৰ সৈতে বক্রাকাৰ সংযোগক আৰম্ভ হয়
তেতিয়া ৰজাই তেওঁৰ সোঁফালে থকা সকলক ক’ব ,  আহা , মোৰ পিতৃৰ আশীৰ্ব্বাদ পোৱা সকল , জগত স্থাপন কৰাৰে পৰা তোমালোকৰ কাৰণে যুগুত কৰি থোৱা ৰাজ্যৰ অধিকাৰী হোৱা ।
মই পৌল , যীচু খ্ৰীষ্টৰ এজন দাস আৰু ঈশ্বৰৰ শুভবাৰ্তাৰ কাৰণে পৃথক হোৱা আমন্ত্ৰিত পাঁচনি ;
পিয়েৰছন প্ৰডাক্ট মমেন্ট ক ৰিলেশ্বন ক ইফিছিয়েন্টটো পিয়েৰছন সহসম্বন্ধ গুণাংক ঘূৰাই পথায়
ঈশ্ৱৰৰ এই গৃহ আনন্দেৰে ইস্ৰায়েলৰ লোক , পুৰোহিত , লেবীয়া আৰু বন্দীত্ৱৰ পৰা অহা লোকসকলে ঈশ্ৱৰৰ এই গৃহ আনন্দেৰে ঈশ্ৱৰলৈ উৎসৰ্গা কৰিলে ।
তেওঁ লগতে গুজৰাটৰ কচ্চ আৰু যমনগৰৰ মাজত চলিব লগীয়া প্ৰস্তাৱিত আৰঅ’- আৰঅ’ সেৱাত হোৱা সমাগমৰ সন্দৰ্ভতো সদৰি কৰে । ”
এই প্ৰেমে আমাৰ ক্ষেত্ৰত এনেদৰে পূর্ণতা পালে যে , আমি সোধ বিচাৰৰ দিনা আত্মবিশ্ৱাসীহৈ থিয় হ’ব পাৰিম ; কিয়নো তেওঁ যেনেকুৱা , আমিও এই জগতত তেনেকুৱাই আছোঁ ।
মোৰ ইচ্ছা এয়ে যে , সকলো ঠাইতে পুৰুষ সকলে ক্ৰোধ আৰু বাদ বিবাদৰ মনোভাৱ নাৰাখি পবিত্ৰ হাত দাঙি প্ৰাৰ্থনা কৰক ।
ঈশ্বৰে সাহসী বিচাৰকৰ্ত্তা এহূদৰ দ্বাৰা মোৱাবীয়া ৰজা ইগ্লোনক বধ কৰিলে ।
হে যিহোৱা , মোৰ বিচাৰ কৰা , কিয়নো মই নিজ সিদ্ধতাত চলিছোঁ , অলৰভাৱে মই যিহোৱাত ভাৰসা কৰিছোঁ ।
যোচিয়াৰ পুত্র যেখনীয়া আৰু তেওঁৰ ভায়েক সকল । ইস্রায়েল জাতিক বাবিল দেশলৈ বন্দী হিচাবে লৈ যোৱাৰ সময়ত এওঁলোক আছিল ।
তেওঁৰ পুৰোহিতসকলৰ মাজত মোচি আৰু হাৰোণ আছিল ; যিসকলে তেওঁৰ নামত প্ৰাৰ্থনা কৰে , তেওঁলোকৰ মাজত চমূৱেল আছিল । তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ; তাতে তেওঁ উত্তৰ দিছিল ।
মাহৰ তৃতীয মঙ্গলবাৰ
তাতে দায়ূদে আটাই সৈন্যক গোটাই ৰব্বালৈ গৈ তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি তাক ল’লে ।
পেটত তাপ আৰু অজীৰ্ণ হৈ ঘনাই শৌচ কৰা ৰোগ । সাধাৰণতে খাদ্যত বিষক্ৰিয়া হৈ বা অন্ত্ৰত ৰোগৰ সংক্ৰমণৰ বাবে হয় । 
তেতিয়া মহাসভাৰ সদস্য সকলে নিজৰ কাণত সোপা দি বৰ মাতেৰে চিঞঁৰি উঠিল আৰু সকলোৱে একেলগে তেওঁৰ ফালে চোচাঁ ললে ।
নিয়মিত দৰমহাৰ বাহিৰেও লাভ কৰা সা সুবিধা বা উপাৰ্জন
কুকল্পনা কৰা সকলৰ মনত প্রতাৰণা থাকে ; কিন্তু শান্তিৰ পৰামৰ্শ দিয়া সকলৰ আনন্দ হয় ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি চীদোনৰ ফালে মুখ কৰি তাইৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা
আপোনাৰ সংগীৰ আৱেগ অনুভূতিৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে বেয়া পোৱা যিকোনো ধৰণৰ সম্পৰ্ক অতি সোনকালে ত্যাগ কৰিব
এৰচৰ সন্তান বিলহন , জাবন , আৰু যাকন । দীচনৰ পুত্ৰ ঊচ , আৰু অৰান ।
এদন বাগিছাত চয়তানে হৱাক এইদৰে প্ৰশ্ন কৰিছিল :  “ বাৰীৰ কোনো গছৰ ফল তোমালোকে নেখাবা বুলি ঈশ্বৰে বাস্তৱিকে ক’লে নে ? ”
অহীথোফল ৰজাৰ পৰামৰ্শদাতা আছিল , অৰ্কীয়া লোকসকলৰ মাজৰ হুচয় ৰজাৰ ব্যক্তিগত পৰামৰ্শদাতা আছিল ।
১৯৬০ চনৰ পাছৰ ভাগত , লেটিন আমেৰিকাত থকা নিৰ্দ্দিষ্ট কিছুমান ধৰ্ম্মতত্ত্ববিদে দৰিদ্ৰ আৰু নিপীড়ত লোকৰ হৈ সংগ্ৰাম কৰিলে ।
আৰু হননিয়া ভাববাদী সেই বছৰৰ সপ্তম মাহত মৰিল ।
লগে লগে তাই উশাহ ল’বলৈ ধৰিলে ।
কিয়নো এয়া হৈছে আপোনাৰ নিজৰ জীৱন আৰু শৰীৰ , গতিকে আপোনাৰ জীৱনৰ বিষয়ে বাচঁনি কৰিবলৈ আনক সেই অধিকাৰ নিদিব ।
ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে যীচুক ঘৃণা কৰিছিল , কিয়নো যীচুয়ে তেওঁলোকৰ মিছা শিক্ষা আৰু বেয়া কামবোৰক লোকসকলৰ আগত উদঙাই দিছিল ।
তেওঁলোকে মোচিৰে সৈতে বিবাদ কৰি ক’লে , যিহোৱাৰ আগত আমাৰ ভাইসকলৰ মৃত্যু হোৱাৰ সময়ত আমাৰো মৃত্যু হোৱা হেতেন কেনে ভাল আছিল
হাজাৰ হাজাৰ ইস্ৰায়েলীয়ে কিয় অনৈতিকতাৰ ফান্দত পৰিছিল ?
তেখেতৰ ঘৰটো বেছি দূৰত নহয় ।
তেতিয়া ৰজাই উত্তৰ দি ক’লে ,  এই জনীকে জীয়া ল’ৰাটি দিয়া আৰু কোনো মতে তাক বধ নকৰিবা । এই জনীয়েই তাৰ মাতৃ ।
তোমালোকে যি ঠাইত তূৰীৰ মাত শুনিবা , সেই ঠাইলৈ তৎক্ষণাত গৈ তোমালোকে সমবেত হ’বা । আমাৰ ঈশ্বৰে আমাৰ বাবে যুদ্ধ কৰিব ।
কোনো নিৰ্দিষ্ট সময় ধৰি থকা
ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুক থকা যিহোৱাৰ মন্দিৰত ঈশ্বৰীয় প্ৰদীপ নুমুউৱাৰ পূৰ্ব্বে চমূৱেলে শুব লৈছিল ।
• যিহোৱাক সেৱা কৰাৰ দ্বাৰা কেনে আশীৰ্ব্বাদসমূহ পোৱা যায় ?
তুমি সেই যজ্ঞবেদী তক্তাৰে ফোঁপোলা কৰি সাজিবা । পৰ্ব্বতত তোমাক যি দৰে দেখুৱা হৈছিল , সেইদৰেই তৈয়াৰ কৰিবা ।
চাৰ্টিফিকেট বেকআপ পাছৱৰ্ড এটা বাছনী কৰক ,প্ৰমাণপত্ৰ বেকআপ পাছৱৰ্ড এটা বাছনী কৰক
কোনো বস্তু স্পৰ্শ কৰিলে অতিপাত চেঁচা বা ঠাণ্ডা পোৱা  ।
AIIB ৰ দৰে আঞ্চলিক পর্যায়ৰ প্রতিষ্ঠানসমূহে সহায় সম্পদৰ প্রসাৰ তথা বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
তেওঁক প্রেম কৰা সকলোৱে , যিৰূচালেমৰ সৈতে আনন্দ কৰা আৰু তেওঁৰ বাবে সন্তুষ্ট হোৱা , তেওঁত শোক কৰা সকলোৱে , তেওঁৰ সৈতে আনন্দ কৰা ,
দায়ূদ ৰাতিপুৱাতে উঠিল , দায়ূদৰ দৰ্শক গাদ ভাববাদী ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
হাৰোণৰ বংশই কওঁক , তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
তেনেহ’লে মই ৰজা হ’ম বুলি আপুনি কিয় কৈছে ?’
হে মনুষ্য সন্তান , ‘তুমি কি কৰিছা ?’ এই বুলি বিদ্ৰোহী বংশই ইস্ৰায়েল বংশই তোমাক জানো কোৱা নাই ?
তেওঁ ওপৰৰ পৰা হাত মেলিলে ; আৰু মোক ধৰিলে! তেওঁ মহা-জলসমূহৰ পৰা মোক তুলি আনিলে ।
শ্লট কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা নগ ল কোনো সক্ৰিয় প্ৰেৰক নাই
এই লেখটোত আদিপুস্তক ১ : ১- ১১ : ৯ পদত উল্লেখ কৰা বৃতান্তটোৰ বিশেষকৈ কুল-পিতৃ অব্ৰাহামৰ সময়ৰলৈকে যিহোৱাই কেনে আচৰণ কৰিছিল তাৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰা হৈছে ।
১৯৯১ চনৰ এপ্ৰিল মাহৰ পৰাই চেইৰা লিয়নত গৃহ-যুদ্ধ আৰম্ভ হয় । ইয়াৰ ফলস্বৰূপে বহুতে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাই , বহুতে গুৰুত্বৰভাৱে আহত হয় ।
১৮৭০ দশকত বাইবেলৰ ছাত্ৰ কেইজনমানে হেৰুৱা সত্যক পুনৰাই আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেতিয়া মহা-পুৰোহিতে উঠি যীচুক ক’লে ,   তুমি একো উত্তৰ নিদিয়া নে ? তোমাৰ অহিতে এওঁলোকে কি সাক্ষ্য দিছে ?
আপোনাক প্ৰকৃততে ভালপোৱা লোকসকলৰ মাজত আপুনি চহৰত আপোনাক শোষণ কৰা লোকসকলতকৈ অধিক নিৰাপত্তা লাভ কৰিব পাৰিব ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই মোক কৈছিল , অনেক ঘৰ খালী হৈ থাকিব , এনে কি , ডাঙৰ আৰু সুন্দৰ ঘৰবোৰতো কোনো প্ৰাণী বাস নকৰাকৈ থাকিব ।
নাঙলৰ তলফালে থকা বহল , বক্ৰ আৰু আগজোঙা ধৰাল লোহাৰ ফলক  ইয়াৰ সহায়ত মাটি চহোৱা হয়  
তাত তেওঁ সম্মুখীন হোৱা বিপত্তিবোৰত নিৰাশ হৈ নপৰিল বা সেইবোৰে তেওঁক নতুন পৰিৱেশৰ অনুসাৰে জীৱনধাৰাত সাল-সলনি কৰাত বাধা দিব নোৱাৰিলে ।
দ্বীপ নিবাসী সকলোৱে তোমাক দেখি ভয় খালে , আৰু তেওঁলোকৰ ৰজাসকলৰ নোম শিয়ৰি উঠিল! তেওঁলোকৰ মুখমণ্ডল ভয়েৰে কপিলে!
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ , ইগ্লোনৰ পৰা হিব্ৰোণলৈ যাত্ৰা কৰিলে , আৰু সেই ঠাইৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
এতিয়া খ্রীষ্ট যীচুত যি সকল আছে , তেওঁলোকৰ মাজত ইহুদী কি গ্ৰীক , দাস কি স্বাধীনৰ কোনো পার্থক্য নাই ; পুৰুষ বা স্ত্রীৰ মাজত কোনো ভেদাভেদ নাই । কিয়নো খ্ৰীষ্ট যীচুত আপোনালোক সকলোৱেই এক ।
যিহোৱাই অসমান ওজন ঘিণ কৰে , ফাঁকি তুলাচনী ভাল নহয় ।
আন লোকসকলৰ দৰে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলেও চাকৰি কৰে ।
তদুপৰি তেনে পৃথকতাৰ ফলত জগতে তেওঁলোকক ঘিণ কৰিব বুলি কোৱা কথাষাৰে মনত বিহ্বলতা সৃষ্টি কৰে ।
( ১ যোহন ৫ : ১৯ ) যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক কোৱা এই কথাষাৰ আমাৰ মনত আছে :  “ মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ , তেওঁবিলাকো তেনেকৈ জগতৰ নহয় । ”
যিহোৱাই মোক কৈছিল , তেওঁলোকে ঠিকেই কৈছে ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে যীচুক বাহিৰলৈ লৈ আহিল আৰু নিজৰ কাৰণে ক্ৰুচৰ ভাৰ বৈ , ইব্ৰী ভাষাৰে যাক গলগথা বোলে , এনে মূৰৰ লাউখোলা নামেৰে ঠাইলৈ লৈ গ’ল ।
• নিমখ চিটিকি পৰা অৰ্থ হৈছে যেতিয়ালৈকে বাওঁ কান্ধৰ ওপৰেদি এচিকুট নিমখ দলিয়াই নেপেলাই তেতিয়ালৈকে দুৰ্ভাগ্য
নিজৰ পৰিকল্পনা অনুসৰি সুশৃংখলিতভাৱে নৃত্য ৰচনা কৰোঁতা
যদিও সি তাতে ধৰি ৰাখে আৰু এৰি দিব নিবিচাৰে , কিন্তু তাৰ মুখৰ ভিতৰতে তাক ৰাখি থয় ,
( হবক্কুক ১ : ২ , ৩ ) মন-পালটন কৰিবলগীয়া লোকসকলৰ প্ৰতি অবিবেচক হৈ যোনাৰ দৰে মনোবৃত্তি বিকাশিত কৰাটো একেবাৰে সহজ ।
আমাৰ প্ৰচাৰৰ পদ্ধতিত কিয় সাল-সলনি কৰা উচিত ?
যীচুৱে “ এই জগতৰ শেষ হোৱাৰ চিন ” দিয়াৰ প্ৰায় ৩০ বছৰ সময় উকলি গ’ল তথাপিও খ্ৰীষ্টানসকলে আধ্যাত্মীকভাৱে সতৰ্ক হৈ থকা আৱশ্যক আছিল ।
আপুনি এটা বৈধ গোট নিৰ্বাচন কৰাৰ প্ৰয়োজন
তেওঁলোকৰ বহুতো সৈনিক আছিল আৰু এই সৈনিকবিলাকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰিছিল ।
( ১ বংশাৱলি ২৮ : ৯ ) ৰজা হোৱাৰ পিছত চলোমনে গিবিয়োনত থকা সাক্ষাৎ কৰা তম্বুলৈ গৈছিল আৰু যিহোৱালৈ বলিদান উৎসৰ্গ কৰিলে ।
যিহোৱাই দুষ্টবোৰৰ লাঠি , আৰু সেই শাসনকর্তা সকলৰ ৰাজদণ্ড ভাঙিব ,
( ২ কৰিন্থীয়া ১ : ৩ , ৪ ) তেনেহ’লে আপোনাৰ বাইবেলৰ পৰা এই পদটো আৰু আন পদবোৰ পঢ়িলে লাভজনক নহ’বনে ?
তেওঁলোকে ৰছীৰ দৰে পকোৱা মালাৰ নিচিনা দুডাল শুদ্ধ সোণৰ শিকলি তৈয়াৰ কৰি , বুকুপটাত লগাই দিলে ।
হে যিহোৱা ; এতিয়াও তুমি কেনেকৈ আঁতৰি থাকিবা ? কেনেকৈ তুমি মনে মনে থাকি , আামাক অত্যন্ত দুখ দিবা ?
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়াৰ ছালেৰে তম্বুৰ বাবে এটা আবৰণ আৰু তাৰ ওপৰতো তহচ জন্তুৰ ছালেৰে আৰু এটা আবৰণ যুগুত কৰিলে ।
এই সন্দৰ্ভত ৰজা দায়ূদে এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱাই পৰিব লগীয়া সকলোকে ধৰি ৰাখে ; দুৰৱস্থাত থকাবিলাকক তেওঁ সু-অৱস্থালৈ আনে । ” —গীত ১৪৫ : ১৪.
ভালকৈ নিসিজা বা কম সময়ৰ বাবে সিজোৱা
তুমি সেই মেজৰ ওপৰত মোৰ আগত সদায় দৰ্শন পিঠা ৰাখিবা ।
হে ইস্ৰায়েল , অন্যান্য জাতিবোৰৰ দৰে তুমি অতিশয় আনন্দ নকৰিবা ; তুমিতো তোমাৰ ঈশ্বৰৰ পৰা আঁতৰি গৈ বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰিছা , মৰণা মৰা প্ৰত্যেক মজিয়াত তুমি বেশ্যাকর্মৰ বেচ পাই আনন্দিত হৈছা ।
যি সকল লোকলৈ ঈশ্বৰৰ বাক্য আহিছিল , সেই লোক সকলক তেওঁ যদি ঈশ্বৰ বুলি ক’লে ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ বচন অলৰ , এই বচন কেতিয়াও ভংগ নহয় । ,
কিন্তু যিহূদাৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ এৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত দুষ্ট হোৱাত যিহোৱাই তাক বিনষ্ট কৰিলে ।
একেইদৰে আমাৰ চাৰিওফালে থকা জগতে আধ্যাত্মিকৰূপে গভীৰ নিদ্ৰাত আছে , গতিকে আমি সজাগে থাকিবলৈ আগতকৈও অধিক সংগ্ৰাম কৰিব লগীয়া হ’ব পাৰে ।
তিৰোতাৰ যোনিৰ পৰা বগা অথবা হালধীয়া বৰণৰ শ্লেষ্মা বা বিজল ওলাই থকা , যি সাধাৰণতে বীজাণুৰ আক্ৰমণ সূচায়
সেই সময়ত দুজনী বেশ্যা মহিলা ৰজাৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ সন্মুখত থিয় হ’ল ।
যদিহে আপুনি ব্ৰাছ ৰাবিং ভাল পায় তেন্তে এইটো এটা আমোদজনক স্থান স্থান বাইৱাৰ্ড ষ্ট্ৰীট , লণ্ডন , ই চি ৩ আৰ ৫ বি জে
আৰু তোমাৰ ভাই যদি তোমাৰ গুৰিত দুখীয়া হৈ , নিজকে নিজে বেচে , তেন্তে তুমি তেওঁক বন্দীৰ নিচিনাকৈ কাম নকৰাবা ।
তুমি আকাশ মণ্ডলৰ নিয়মবোৰ জানা নে ? পৃথিবীৰ ওপৰত তুমি সেইবোৰৰ অধিকাৰ স্থাপন কৰিব পাৰা নে ?
সি শিলৰ মাজে মাজে নলা কাটে , আৰু তাৰ চকুৱা সকলো বিধৰ বহুমূল্য বস্তু দেখা পায় ।
আৰু লোকৰ পৰা পাবলৈ আশা কৰি তেওঁবিলাকক ধাৰ দিলে , তোমালোকে কি প্ৰশংসা পাবা ?
তাতে সেই পশুৱে নিজ মুখ মেলি ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰিব ধৰিলে , লগতে তেওঁৰ নাম , তেওঁৰ বাসস্থান আৰু তেওঁৰ সৈতে নিবাস কৰা স্বৰ্গনিবাসী সকলোকে নিন্দা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যুদ্ধৰ বাবে সাজু হৈ থকা সৈন্যদলৰ মাজলৈ সৈন্য নিয়োগ বা প্ৰসাৰিত কৰ্
হে নিৰ্ব্বোধ আৰু অন্ধ সকল , সোণ আৰু সোণক পবিত্ৰ কৰা যি মন্দিৰ , এই দুয়োৰো মাজত কোনটো শ্ৰেষ্ঠ ?
এজনক এক কথা আৰু আন জনক বিপৰীত কথা কোৱা , এক সময়ত এক আৰু আন সময়ত আন কথা কোৱা ।
তেওঁ কয় যে শেহতীয়া বাজেটত ঘোষিত ‘অপাৰেচন গ্রিনছ’ প্রকল্পৰ জৰিয়তে শাক-পাচলি , ফল বিশেষকৈ বিলাহী , পিয়াঁজ আৰু আলু খেতিৰ কৃষকসকল উপকৃত হ’ব ।
এই মহান স্থাপত্যশৈলীৰ নমূনাৰ ভিতৰত দৰ্শনাৰ্থীৰ আন এখন উদ্দেশ্যপূৰ্ণ ঠাই আৰু আপুনি পূবভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ মন্দিৰ দৰ্শনৰ সময়ত ইয়াক বাদ নিদিব ।
অতি নিম্ননামৰ তাজমহলৰ প্ৰতিৰূপ হিচাপে আটা উল্লাহে এই স্মৃতিস্তম্ভটো নিৰ্মাণ কৰা বাবে তেওঁৰ নাম ইয়াৰ দুৱাৰত খোৱাই কৰা আছে ।
আপোনাৰ প্ৰেম সীমিত নে ?
হে পৃথিৱী! তুমি যিহোৱাৰ সন্মুখত কম্পমান হোৱা , যাকোবৰ ঈশ্বৰৰ সন্মুখত কম্পমান হোৱা ।
তাৰে কেইখনমান নিৰ্বাচিত পত্ৰ তেওঁলোকে ছপা কৰে ।
তেওঁ মোক ক’লে , এই সকলো দুই হাজাৰ তিনিশ সন্ধ্যা আৰু পুৱালৈকে থাকিব ; তাৰ পাছত সেই পবিত্র স্থান শুচি কৰা হ’ব ।
আগ্ৰা এখন পুৰণি চহৰ আৰু ইয়াৰ নামটো মহাভাৰতত উল্লেখিত আগ্ৰাবন নামৰ অৰণ্যৰপৰা আহিছে বুলি কোৱা হয় ।
স্মৰণ কৰক যে “ খ্ৰীষ্টৰ সম্বন্ধীয় নিগূঢ়-তত্ত্বক ” যিহোৱাই লাহে লাহে প্ৰকাশ কৰিলে আৰু পূৰ্ণ হ’বলৈ চাৰি হাজাৰ বছৰ সময় লৈছিল ।
প্ৰয়োজনমতে পথ আু সেঁতু নির্মাণ , শক্তি সংযোগ আৰু যোগাযোগ ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ ক্ষেত্রত আমাৰ যৌথ প্রচেষ্টাই এটি সুন্দৰ ভৱিষ্যতৰ সংকেত বহন কৰিছে ।
সেইবাবে আজি কোনেও সঠিকভাৱে ক’ব নোৱাৰে যে প্ৰাচীন সময়ৰ লোকসকলে YHWH কেনেকৈ উচ্চাৰণ কৰিছিল ।
তেওঁ সেই নুৰিওৱা পুথিখন মোৰ আগত মেলি দিলে ; সেই পুথিখনৰ আগফালে আৰু পাছফালে দুয়ো পিঠিত লিখা আছিল ; তাত বিলাপ , শোক আৰু সন্তাপৰ বিষয়ে লিখা আছিল ।
পেলগৰ জন্মৰ পাছত এবৰ পুনৰ চাৰি শ ত্ৰিশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আন আন পুত্র কন্যাসকল জন্মিল ।
ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে আমাক , ‘ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজক ৰাখিবলৈ’ উৎসাহ দিছে ।
হাম দেশত কৰা নানা আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে আৰু চুফ সাগৰৰ দাঁতিত কৰা পৰাক্রম কার্যবোৰৰ কথা তেওঁলোকে পাহৰি গ’ল ।
চোৱা , তোমাৰ ঘৰ নিৰ্জ্জন হবলৈ তোমালৈ ত্যক্ত হৈ গৈছে ।   মথি ২৩ ৩৭ , ৩৮ 
সৰু আৰু অতিক্ষুদ্র ব্যৱসায়কো এই প্ৰচেষ্টাত অন্তৰ্ভূক্ত কৰাৰ ফলত মানুহৰ আর্থ-সামাজিক দিশটো শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে সফলতাও আনি দিছে বুলি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় ।
প্ৰাচীন ছিয়ামিজৰ ৰাজধানী ছুখোথাইত উৎসৰ্গিত চক্ৰাকাৰ পথবোৰ যিবোৰৰ আশেপাশে ইয়াৰ মনোৰম ধ্বংসাৱশেষ , মন্দিৰ আৰু প্ৰাসাদবোৰ ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
৯ নোহৰ সময়ৰ জগতখন দুষ্টলোকবিলাকে নাফিলবিলাকৰ সহযোগত অত্যধিক অত্যাচাৰেৰে পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে মানৱজাতিক জল-প্ৰলয়ৰ দ্বাৰা ধ্বংস কৰিলে ।
২১ আমাৰ সেৱাৰ প্ৰতি ৰখা আগ্ৰহী মনোবৃত্তিয়ে আমাক সময়ে সময়ে নিজকে পুনৰ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
দেশখনৰ আটাইতকৈ পুৰণি ভূৰ চলোৱা স্থান চিয়াং ৰাইলৈ এতিয়াও পৃথিৱীৰ দুঃসাহসিক অভিযান বিচাৰি ফুৰা লোকৰ আগমন হয় ।
বিত্তমন্ত্ৰী শ্ৰী অৰুণ জেটলীয়ে সকলো অংশগ্ৰহণকাৰীক তেওঁলোকৰ বহুমূলীয়া বক্তব্য তথা পৰামৰ্শৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
বাইবেলখনক বুজিবলৈ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আপোনাক সহায় কৰিব পাৰে ।
নাটক , উপন্যাস আদিত দুই চৰিত্ৰৰ মাজত হোৱা কথা বতৰা
অমচিয়াই আমোচক ক’লে , হে ভাৱবাদী , যোৱা তুমি ইয়াৰ পৰা যিহূদা দেশলৈ গুচি যোৱা । তাতেই ভাৱবাদী হিচাবে জীৱিকা উলিওৱা আৰু তাতেই ভাৱবাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
গৃহৰ ভিতৰ ভাগত এৰচ কাঠ লগোৱা হৈছিল , তাতে লতা জাতীয় গছ আৰু ফুল অংকিত কৰা হৈছিল । ভিতৰ ভাগৰ গোটেই অংশত এৰচ কাঠহে আছিল । তাত কোনো শিলেৰে কৰা কাৰ্য দেখা নগ’ল ।
তেতিয়া চিদিকিয়া ৰজাই ক’লে , চোৱা , তেওঁ তোমালোকৰ হাততে আছে ; কাৰণ তোমালোকৰ অহিতে কৰিবলৈ ৰজাৰ একো সাধ্য নাই ।
লেবীয়াসকলৰ মাজত যোজাবদ , চিমিয়ি , কলায়া , তেওঁলোক কলীটা , পথৰিয়া , যিহূদা আৰু ইলিয়াজৰ ।
এই নৈতিকতাৰ পতন হোৱাৰ ফলত এইড্ছ ৰোগে মহামাৰীৰ ৰূপ লৈ মানুহৰ মাজত বিয়পি পৰিছে ।
সেই বছৰত প্ৰকাশ হোৱা নবেম্বৰ ১ প্ৰহৰীবুৰুজ আলোচনীখনৰ শিৰোনামা আছিল  নিৰপেক্ষতা । 
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ প্ৰশংসা কৰিম ; কিয়নো তুমিয়েই মোক উঠাই আনিলা । মোৰ শত্রুবোৰক তুমি মোৰ ওপৰত আনন্দ কৰিবলৈ নিদিলা ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে ইলীচাৰ দ্বাৰা চূনেমিয়ানীৰ পুতেকক পুনৰুত্থান কৰিলে
যীচুৰ শক্তিত ঈশ্বৰৰ পৰিয়ালৰ সকলো গাঁথনি একেলগে সংলগ্ন হ’ল , আৰু প্রভুৰ কাৰণে এক পবিত্ৰ গৃহ স্বৰূপে বৃদ্ধি পাইছে ।
পাছত মনচি তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁক নিজৰ ঘৰৰ বাৰীত অৰ্থাৎ উজ্জাৰ বাৰীত মৈদাম দিলে । তেওঁৰ পুত্ৰ আমোন তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
তেতিয়া তেওঁ নিজৰ পুত্ৰসকলক ক’লে , মোৰ কাৰণে গাধত জীন লগোৱা । তেতিয়া তেওঁলোকে সেইদৰে কৰিলে ।
কিৰিয়ৎ যিয়াৰীমৰ পিতৃ চোবলৰ বংশধৰসকল আছিল হাৰোৱি , মানহতীয়াসকলৰ আধা ভাগ ,
সেইবোৰৰ ভিতৰত জুনাগড়ত এখন চৰকাৰী অসামৰিক চিকিৎসালয় ; জুনাগড় পৌৰ নিগমৰ ১৩টা প্ৰকল্প আৰু খোখাৰ্ডাত দুগ্ধ উৎপাদন প্ৰকল্প উল্লেখযোগ্য ।
ঈশ্বৰে নিজৰ ক্ৰোধ উঠাই নলয় ; এনে কি ৰাহবক সহায় কৰোঁতাবোৰো তেওঁৰ সন্মুখত নত হয় ।
তেওঁ ‘জগতৰ আধ্যাত্মিক পোহৰ ।’
তোমাক মই তোমাৰ ভাই-ককাইসকলতকৈ অধিক দিলো , মোৰ নিজ তৰোৱাল আৰু ধনুৰে ইমোৰীয়াসকলৰ পৰা যি পাহাৰ লৈছিলো , সেয়া মই তোমাক বেচিকৈ দিছোঁ ।
কোনো শস্য পিহিবৰ কাৰণে দুচটা শিল যোৰা লগাই হাতেৰে ঘুৰুৱা সজুঁলি ।
পাছত তেওঁ পুনৰায় আহি তেওঁলোকক টোপনি যোৱা দেখিলে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ চকু টোপনিত জাপ খাই গৈছিল ।
এতেকে যদি আমি প্ৰত্যেকখন সভাত মনোযোগ দিওঁ আৰু তাত উল্লেখ কৰা শাস্ত্ৰীয় পদবোৰ খুলি পঢ়োঁ , তেনেহ’লে ইয়ে আমাৰ বাবে আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে ।  পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ ১  ৪ ; ইব্ৰী ১০ ২৪ , ২৫ 
সকলো নেতাসকল , সৈন্যসকল , আৰু দায়ূদ ৰজাৰ পুত্ৰসকল চলোমন ৰজাৰ অধিন হ’ল ।
নির্দোষিজনক গুপুতে মাৰিবলৈ নিজৰ কাঁড় জুৰিছে ; তেওঁলোকে তালৈ অকস্মাতে বাণ মাৰে , ভয় নকৰে ।
তেতিয়া তামাৰে নিজৰ মুৰত ছাই ল’লে , আৰু নিজৰ গাত থকা সেই দীঘল অলংকাৰপূর্ণ চোলা ফালি মুৰত হাত দি চিঞৰি কান্দি কান্দি গুচি আহিল ।
পশু-পক্ষীৰ আক্ৰমণৰপৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু খাদ্য তথা বস্ত্ৰৰ বাবে বধ কৰিবলৈ ঈশ্বৰে অনুমতি দিছে ।
চেচকক কেনেৰূপে হাত কৰি লোৱা হ’ল! গোটেই পৃথিৱীৰ প্ৰশংসাৰ স্থল কেনে অকস্মাৎ ধৰা পৰিল! জাতিবিলাকৰ মাজত বাবিল কেনে ধ্বংসস্থান হ’ল!
এই বুজাবুজি চুক্তিখন ফলত ভাৰতৰ মহাকাশ উৎক্ষেপণ যান আৰু উপগ্রহ প্রেৰণ অভিযানসমূহক সার্থক কৰি তুলিবলৈ উৎক্ষেপণ কেন্দ্রসমূহৰ সুস্থ পৰিচালনা , ৰক্ষণাবেক্ষণ আৰু তাৰ উন্নয়ন অব্যাহত ৰখা সম্ভৱ হৈ পৰিব ।
তেওঁ ইফ্ৰয়িমৰ অসূয়া বন্ধ কৰিব , আৰু যিহূদাক অত্যাচাৰ কৰাসকলক উচ্ছন্ন কৰা হ’ব ; ইফ্ৰয়িমে যিহুদাক অসূয়া নকৰিব , আৰু যিহূদাই ইফ্ৰয়িমক আৰু অত্যাচাৰ নকৰিব ।
তেওঁ এককভাৱে কৰা অধ্যাৱসায়ৰ সুবাদতে ১৯২৪ চনত বিজ্ঞানৰ অন্য এক ন-দিগন্তৰ সূচনা হৈছিল ।
আপুনি কেতিয়া যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰা উচিত ?
পাছত আচা তেওঁ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু নিজৰ ওপৰ পিতৃ দায়ূদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোচাফট তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
* ( প্ৰকাশিত বাক্য ১৬ : ১৪ , ১৬ ; ১৯ : ১৯-২০ : ৩ ) হৰমাগিদোনৰ পাছত , চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা ভূতবোৰক এহেজাৰ বছৰৰ বাবে অগাধ ঠাইত বান্ধি ৰখা হ’ব ।
তেতিয়া যিহোৱাই কয়িনক ক’লে ,  কিয় খং কৰিছা আৰু কেলেই বা মুখ ক’লা কৰি আছা ?
পাছত যোচেফে তেওঁলোকৰ ওচৰৰ পৰা গ’ল আৰু কান্দিবলৈ ধৰিলে । পুনৰ আহি তেওঁলোকৰ সৈতে কথাবার্তা হ’ল । তেওঁ তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা চিমিয়োনক বাচি ল’লে আৰু তেওঁলোকৰ চকুৰ সন্মুখতে তেওঁক বান্ধিলে ।
ইয়াৰ বাবে ইণ্টাৰনেট অৱ থিংছ , কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা , বিগ ডাটা , স্মার্ট ফেক্টৰী , থ্রি-ডি মুদ্রণ , বৈদ্যুতিন যান-বাহন ইত্যাদি ক্ষেত্ৰক চিহ্নিত কৰা হৈছে ।
চাবি 3 ত মূল্য 2 লিখিব পৰা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 4 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
আপুনি প্ৰফাইল ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
আমাৰ বিবেকে ভালদৰে কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন ।
হে মোৰ প্রাণ , তোমাৰ বিশ্ৰাম স্থানলৈ উভটি যোৱা , কিয়নো যিহোৱাই তোমাক প্ৰচুৰ মঙ্গল কৰিলে ।
ভাৰত আৰু পূৱ এছিয়াৰ দেশসমূহত থকা এক স্তম্ভ আকৃতিৰ কেইবাখলপীয়া  বৌদ্ধ  মন্দিৰ । 
চালুকীয়া ঘোঁৰাবোৰ কিনা হয় আৰু পাহাৰৰ পিছপালে ৰখা হয় ।
তেতয়া লেবীয়া লোকসকলে মোচিয়ে কোৱাৰ দৰেই কৰিলে । সেইদিনা লোকসকলৰ মাজত প্রায় তিনি হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
আমাৰ সময়ত এনে লোকসকল আছেনে , যিসকলে সোণালী নিয়মৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰে ?
পাছত চলোমনে যিহোৱাৰ নামেৰে এটা গৃহ আৰু নিজৰ বাবে এটা ৰাজগৃহ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ থিৰ কৰিলে ।
ইস্রায়েলৰ বিশ্বাস-ঘাতকিনী বায়েক যিহূদাই সম্পূৰ্ণ মনেৰে সৈতে নহয় , কেৱল কপটভাৱেৰে মোলৈ উলটিল । এয়েই সত্য হোৱাৰ বাবে মই , যিহোৱাই ইয়াকে ক’লো ।
এই পাছৱৰ্ডটো মনত ৰাখিবলৈ পাছৱৰ্ড পৰিচালক ব্য়ৱহাৰ কৰক ,এই পাছৱৰ্ডটো মনত ৰাখিবলৈ পাছৱৰ্ড পৰিচালক ব্যৱহাৰ কৰক
হঠাৎ সাগৰত প্রবল ধুমুহা আহিল আৰু নাও খনৰ ওপৰলৈকে ঢৌৰ লহৰবোৰ ওফন্দি উঠিবলৈ ধৰিলে ; তেতিয়া যীচু টোপনিত আছিল ।
সময়ৰ গতিত সেইবোৰ আমাৰ পিছফালৰ পৰা অহে ।
হল্ হূল , বৈৎ চুৰ , গদোৰ ,
কামৰ সম্পূৰ্ণ সময় লোৱা ; যেনেঃ পূৰ্ণকালীন চাকৰি
আপুনি তাইৰ এই উত্তম আৰ্হিৰ পৰা কিবা শিকিব পাৰেনে ? ( ইব্ৰী ১৩ : ৫ )
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , তেনেহলে আপুনি কোন হয় ? আমাক কওক যাতে যি সকলে আমাক পঠাইছে , তেওঁলোকক আমি উত্তৰ দিব পাৰো । আপোনাৰ নিজৰ বিষয়ে আপুনি কি কয় ?
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩১ ) আনকি আমি মিছা প্ৰচাৰৰ দ্বাৰা যেন ভ্ৰান্ত নহওঁ তাৰ প্ৰতিও সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা উচিত ।
গড়েৰে আবৃত নগৰবোৰ চিদ্দীম , চেৰ , হম্মৎ , ৰক্কৎ , কিন্নেৰৎ ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে লগতে যোৱাবছৰ শ্ৰী ৰামকৃষ্ণ পৰমহংসৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰি আগবঢ়োৱা ভাষণৰ লিংকো উপলব্ধ কৰে ।
ৰূপৰেখা ফাইল 1 টো ত্ৰুটিপূৰ্ণ
কেইমাহমানৰ পাছত ইস্ৰায়েলীসকলে মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰে ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ দূতজনাই যিহোচূৱাক শ্রদ্ধাৰে আজ্ঞা কৰি ক’লে ,
যি ৰাজ্যবোৰৰ কটা-প্ৰতিমাবোৰ যিৰূচালেম আৰু চমৰিয়াৰ মুৰ্ত্তিবোৰতকৈ উত্তম আছিল , সেই মুৰ্ত্তিপূজক সকলৰ ৰাজ্যবোৰ মোৰ হাতেৰে পৰাজিত কৰিলো ।
নিম্নোলিখিত কথাখিনি তেওঁ ভাষণৰ হুবহু উল্লেখ কৰা হ’ল-
গতিশীল বায়ু , বিশেষকৈ ভূমিৰ সমান্তৰালকৈ বোৱা বায়ুৰ স্বাভাৱিক আৰু গমিব পৰা গতি
অভিনয় বা ৰং ধেমালি দেখুওৱা ঘৰ  
বাইবেলত উল্লেখ কৰা নটা পুনৰুত্থানৰ ভিতৰত লাজাৰৰ পুনৰুত্থান হৈছে মাত্ৰ এটাহে উদাহৰণ ।
গোটেই দেশ উচ্ছন্ন নোহোৱালৈকে বিনাশৰ উপৰি বিনাশ হ’ব । অকস্মাতে আমাৰ তম্বুবোৰ , মুহূৰ্ত্ততে ধ্বংশ হ’ব ; আনকি মোৰ তম্বুৰ কাপোৰবোৰ ফালি চিৰাচিৰ হ’ব ।
আৰু কেতবোৰে ঢকিয়াই সুধিলে , হে’ৰা খ্ৰীষ্ট , ভাবোক্তিৰ দ্বাৰাই আমাক কোৱাচোন , তোমাক কোনে মাৰিলে ?
কৰ্প’ৰেচন অৱ দা চিটী অৱ পানাজী ( মিউনিচিপাল কৰ্প’ৰেচন ) আৰু ছেইছেলছ গণৰাজ্যৰ চিটী অৱ ভিক্টৰীয়াৰ মাজত বন্ধুত্ব তথা সহযোগিতা স্থাপনৰ বাবে চুক্তি
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নতুন দিল্লীৰ সেনা চিকিৎসালয় ( আৰ এণ্ড আৰ )ত চিকিৎসাধীন হৈ থকা ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ মাৰ্শ্বাল অৰ্জুন সিঙক সাক্ষাৎ কৰে ।
তেতিয়া যাকোবে যোচেফক ক’লে ,  সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে কনান দেশৰ লুজত মোক দৰ্শন দিলে ,
পিতৰে তেওঁক উত্তৰ দি ক’লে , হে প্ৰভু , যদি আপুনিয়ে হয় , তেনেহলে পানীৰ ওপৰেদি আপোনাৰ ওচৰলৈ যাবৰ বাবে মোক আজ্ঞা দিয়ক ।
একেলগে বান্ধি থোৱা বস্তুৰ সমূহ
ইয়াৰ ঔপনিৱেশিক পৰিবেশটো শিলৰ বাট , ঘৰ , সৰু দোকান , পৰিষ্কাৰ পৰিছন্ন বাগিছা আৰু ফলৰ বাগানে অধিক মজবুট কৰি ৰাখিছে ।
সুবিবেচকৰ হৃদয়ে জ্ঞান বিচাৰ কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ মুখে অজ্ঞানতা গ্রহণ কৰে ।
1 ত বাটন টুলবক্সত দৃশ্যমান কৰিব নোৱাৰি
নানি দমনত থকা চেইণ্ট জেৰোমিৰ দূৰ্গ চাব । দূৰ্গটো অতি আকৰ্ষণীয় য ত আছে এটা গীৰ্জা , কবৰস্থান আৰু এখন স্কুল ।
আপোনালোকৰ নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত থকা যি লেবীয়াসকল তেওঁলোকক নাপাহৰিব ; কিয়নো নিজৰ বুলিবলৈ তেওঁলোকৰ কোনো অংশ বা আধিপত্য নাই ।
“ এজন বন্ধুৰ প্ৰহাৰ ”
তেনেহলে যি জনক পিতৃয়ে পবিত্র কৰিলে আৰু জগতলৈ পঠালে , তেওঁক আপোনালোকে কয় নেকি যে তুমি ঈশ্বৰ নিন্দা কৰিছা , ’ কাৰণ ময়ো ক’লো যে মই ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ’ ?
সাধাৰণতে বিশেষকৈ যিসকলে চহৰত নিৰাপত্তাৰ অনুসন্ধানত নতুনকৈ আহিছে , তেওঁলোকে সহজতে তেনে প্ৰবঞ্চনাৰ ফান্দত পৰে ।
( উপদেশক ৯ : ১১ ) গতিকে জীৱনৰ অনাৱশ্যকীয় চিন্তাধাৰাৰ দ্বাৰা বিচলিত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে পুনৰুত্থানৰ আশাৰ ওপৰত আপোনাৰ দৃঢ় বিশ্বাস বজাই ৰাখক ।
মোৰ পিতৃয়ে যেনেকৈ মোলৈ ৰাজ্য নিয়োজন কৰি থ’লে , সেইদৰে তোমালোকে মোৰ ৰাজ্যৰ ভিতৰত ,
যোৱাবৰ বংশধৰসকলৰ মাজত যিহীয়েলৰ পুত্ৰ ওবদিয়া । তেওঁৰ লগত তালিকাত দুশ ওঠৰ জন পুৰুষ আছিল ।
নতুন টেবুলখনত অন্য টেবুলবোৰলৈ নিৰপেক্ষ প্ৰসংগবোৰ আছে , যিবোৰ অশুদ্ধ হ ব পাৰে
যি চকুৱে নিজৰ পিতৃক উপহাস কৰে , আৰু মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ ঘিণ কৰে , তেওঁৰ চকু উপত্যকাৰ কাউৰীবোৰৰ দ্বাৰাই কাঢ়ি উলিওৱা হ’ব , আৰু শগুনে তেওঁক খাব ।
“ কিয়নো সকলো মঙ্গলভাব , ধাৰ্ম্মিকতা আৰু সত্যতাত পোহৰৰ ফল প্ৰকাশিত হয় । ” —ইফিচীয়া ৫ : ১০.
এই হেতুকে , যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , যি দিনা মই তাৰ কটা-প্ৰতিমাবোৰক দণ্ড দিম , আৰু তাৰ দেশৰ সকলোফালে খুন হোৱা লোকে কেঁকাব , এনে দিন আহিছে ।
দিয়া শব্দবোৰৰ কাৰণে নেটৱৰ্কটো সন্ধান কৰক
নিশ্চয় মই অনর্থক মোৰ হৃদয় সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিলোঁ ; হাত ধুই নিজৰ নিৰ্দ্দোষিতা প্ৰমাণ কৰিলোঁ ।
এইদৰে যোথম শক্তিশালী হ’ল , কিয়নো তেওঁ নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে নিজ পথত দৃঢ়তাৰে চলিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশৰ নাগৰিকসকলৰ জীৱন আৰু সম্পত্তি ৰক্ষাৰ হেতু অধিক ফলপ্ৰসূতাৰে কাম কৰাৰ বাবে বিভিন্ন অংশীদাৰসমূহৰ মাজত ভালদৰে সমন্বয় সাধনৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
সময় মূল্যটোৰ কাৰণে এটা ঘন্টাৰ 0 59 মিনিটটোৰ অনুক্ৰমিক সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
২০২২ চনত ভাৰতৰ ৭৫সংখ্যক স্বাধীনতা দিৱস উদযাপনৰ সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ভাৰতে দুগ্ধ প্রস্তুতকৰণৰ ক্ষেত্রত ভাল কাম কৰিছে , সেয়েহে এই ক্ষেত্ৰত আৰু অধিক উন্নতি হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
( যোহন ৬ : ৪৪ ) যিহেতু যিহোৱাই আমাক যীচুৰ শিষ্য হবলৈ বাছি লৈছে , গতিকে তেওঁ নিশ্চয়ে আমাক উদ্ধাৰো কৰিব ।
তেওঁলোকে ঘৰ সাজি তাৰ ভিতৰত বাস কৰিব , আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
আঞ্চলিক আৰু বিশ্বৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ বিষয়ে আমি কথা পাতিছো ।
তথাপিও তেওঁ আনৰ অনুভুতিৰ প্ৰতি সমাদৰ দেখুৱাইছিল ।
তেওঁৰ পৰা যদি মূল্য বিচৰা হয় , তেনেহ’লে তেওঁ দিবলগীয়া মূল্য দিবই লাগিব ।
মই যিহোৱাই এই কথা কৈছোঁ দিন আৰু ৰাতি মোৰ নিয়ম যদি নৰয় , আৰু যদি মই স্ৱৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ নিয়মবোৰ নিৰূপণ নকৰাকৈ থকোঁ ,
হে কপটীয়া , প্ৰথমতে নিজৰ চকুৰ পৰা সেই চতি ডাল উলিয়াই পেলোৱা , তেতিয়াহে তোমাৰ ভাইৰ চকুৰ পৰা কুটা ডাল উলিয়াবলৈ ভালকৈ দেখিবা ।
ছান্টা লুচিয়াৰ চিকিৎসালয়ত মই ৩০ বছৰ বয়সত কাৰ্য্য কৰি থকা সময়ছোৱাত
আলাপৰ ৰুমত সোমাবলৈ পাছৱৰ্ডৰ প্ৰযোজন
ইহুদীসকলৰ প্রধান পুৰোহিত চৰায়া , দ্বিতীয় পুৰোহিত চফনিয়া আৰু তিনিজন দুৱাৰ-ৰক্ষকক দেহৰক্ষীৰ অধিনায়কে বন্দী কৰি লৈ গ’ল ।
কিয়নো , হে ভাই সকল , আপোনালোকে যেন নিজকে জ্ঞানৱন্ত বুলি নামানে , এই কাৰণে , যেতিয়ালৈকে অনা ইহুদী লোকৰ পৰিপূৰ্ণতা নহয় , তেতিয়ালৈকে কিছু পৰিমাণে ইস্ৰায়েলী লোকৰ যে কঠিনতা জন্মিল , এই নিগূঢ় তত্ত্ব আপোনালোকে নজনাকৈ থকা মোৰ ইচ্ছা নাই ।
লোকসকলৰ মাজত থকা বণিকসকলে তোমাক দেখি ইচ ইচ কৰে । তুমি ত্ৰাসৰ বিষয় হ’লা , তুমি আৰু কেতিয়াও অৱশিষ্ট নাথাকিবা । 
কোমল আৰু মুখত দিলে গলি যোৱা শক্তি আছে , বাহিৰৰ দীঘল শাৰীৰ ইচ্ছাক ৰান্ধনীৰ কৌশল নিৰ্দ্ধাৰিত হয় ।
‘প্ৰেমত অধিককৈ উপচি পৰা’
দায়ূদে চৌলক ক’লে , চাওক , দায়ূদে আপোনাৰ অনিষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে বুলি লোকসকলে কোৱা কথা আপুনি কিয় শুনে ?
কিন্তু আপুনি এবাৰ হাত মেলি তেওঁৰ সৰ্ব্বস্ব স্পৰ্শ কৰক ; তেতিয়া অৱশ্যেই তেওঁ আপোনাৰ সাক্ষাততে আপোনাক বিদায় দিব ।
( হিতোপদেশ ২১ : ৪ ) মন কৰিবলগীয়া বিষয় এই যে , বাইবেলে খ্ৰীষ্টানসকলক সতৰ্ক কৰি এইদৰে পৰামৰ্শ দিছে , “ যিবিলাক ইহলোকত ধনৱন্ত , . . . তেওঁবিলাক উচ্চমনা ” বা “ অহঙ্কাৰী ” নহওক ।
তেওঁলোকে উত্তৰ দিলে :  ‘হে প্ৰভু , আমাৰ চকু মুকলি কৰক ।’
লবায়োৎ , চিল্ হীম , ঐন আৰু ৰিম্মোন । তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা নকৰি , এইবোৰ সৰ্ব্বমুঠ উনত্ৰিশখন নগৰ ২৯  ।
খ্ৰীষ্ট যীচুৰ সম্বন্ধে মোৰ লগৰ বন্দীয়াৰ ইপাফ্ৰাই তোমাক মঙ্গলবাদ কৰিছে ;
বেলেগ বেলেগ ড্ৰাইভত পুনৰ নামকৰণ কৰা সম্ভৱ নহয়
পাকস্থলীত খাদ্য শৰীৰে শোষণ কৰিব পৰা অৱস্থালৈ পৰিৱৰ্ত্তন কৰ্
হে মোৰ পুত্র , যিহোৱাৰ নিয়ম প্রণালী হেয়জ্ঞান নকৰিবা ; আৰু তেওঁৰ অনুযোগ হেয়জ্ঞান নকৰিবা ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ বৰ আৰু আমন্ত্ৰণ অপৰিৱৰ্তনীয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰে ভাৰতৰ ভৱিষ্যতৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুসাৰে আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণত প্ৰয়াস কৰিছে ।
সময় হোৱাত , তেওঁ পাঁচনি সকলৰ সৈতে ভোজনত বহিল ।
ৰিপৰ্ট সৃষ্টি কৰিবলৈ উইজাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰক
অধিক কথাত অপৰাধৰ অভাৱ নাই ; কিন্তু যিজনে কথা কওঁতে সাৱধান হয় , তেওঁ জ্ঞানী ।
৯ অব্ৰাহামৰ নাতিয়েক যাকোবেও প্ৰেমপূৰ্বক দয়া পাইছিল ।
এচৌৰ পৰ্ব্বতৰ বিচাৰ কৰিবলৈ উদ্ধাৰকৰ্ত্তাসকলে চিয়োন পৰ্ব্বতত উঠিব ; আৰু ৰাজ্য যিহোৱাৰ হ’ব ।
আৰু যদি তোমালোকে মোৰ বিপৰীত আচৰণ কৰা আৰু মোৰ বাক্য শুনিবলৈ অসন্মত হোৱা , তেন্তে মই তোমালোকৰ পাপ অনুসাৰে তোমালোকলৈ আৰু সাতগুণ আপদ ঘটাম ।
যি জনে বিধান পালন কৰে , তেওঁ সুবিবেচনা থকা সন্তানৰ দৰে ; কিন্তু যি জনৰ ভোজনবিলাসী সঙ্গী থাকে , তেওঁ নিজৰ পিতৃক লাজ দিয়ে ।
চেথৰ জন্মৰ পাছত আদম আঠশ বছৰ জীয়াই থাকিল । ইতিমধ্যে তেওঁৰ আৰু পুতেক জীয়েকৰ জন্ম হ’ল ।
ধপাতত থকা উপক্ষাৰ , ধপাত সেৱনৰ আসক্তিৰ মূল কাৰক ।
মূল অট্টালিকাটো মাটিয়াৰঙৰ মাৰ্বল পাথৰেৰে সজা আৰু ই তিনি মহলীয়া ।
সেই দিনবোৰত মই দেখিবলৈ পালোঁ যে , যিহুদী লোকসকলে , অচদোদীয়া , অম্মোনীয়া , আৰু মোৱাবীয়া মহিলাক বিয়া কৰিছিল ।
এই কাৰণে হেৰোদিয়া তেওঁৰ বিৰোধী হ ল , আৰু তেওঁক বধ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰিলে , কিন্তু নোৱাৰিলে ।
অহলীবামাৰ ঔৰসত যিয়ূচ , যালম , আৰু কোৰহৰ জন্ম হ’ল ; কনান দেশত এচৌৰ এই সকলো পুত্রৰে জন্ম হ’ল ।
কঁকালৰ যন্ত্ৰনাদায়ক বিষ  মূখ্যতঃ পেশীৰ সংকোচন , মেৰুদণ্ড বা মেৰুদণ্ডৰ মজ্জাৰ বিসংগতিৰ বাবে হ ৱ পাৰে 
যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক অত্যাচাৰ আৰু উৎপীড়নৰপৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ বিচাৰকৰ্ত্তাসকলক নিযুক্ত কৰিলে
কিয়নো কোনোৱে যদি সকলো বিধান পালন কৰোঁতে , এটা বিধানো যদি তেওঁৰ ত্ৰুটি হয় , তেনেহলে তেওঁ সকলো আইন ভংগ কৰিলে আৰু দোষী হ’ল ।
যদিহে আপুনি এই চাইকেল আসনৰ ব্যৱহাৰ দীৰ্ঘসময়ৰ লগত অভিজ্ঞ নহয় , তেতিয়া এনে দীঘল কিছুমান ভ্ৰমণে আপোনাক অলপ অসন্তুষ্ট কৰি ৰাখিব ।
মই তেওঁৰ বংশক নবাটৰ পুতেক যাৰবিয়ামৰ বংশৰ নিচিনা আৰু অহিয়াৰ পুতেক বাচাৰ বংশৰ নিচিনা কৰিম ।
প্ৰতিজন মানুহ পশুতুল্য আৰু জ্ঞান-শূন্য , প্ৰতিজন সোণাৰী আৰু কটা-প্ৰতিমাৰ দ্বাৰাই লজ্জিত হয় । কাৰণ তাৰ সাচত ঢলা মূৰ্ত্তিবোৰ মিছা ; সেইবোৰৰ ভিতৰত কোনো নিশ্বাস-প্ৰশ্বাস নাই ।
তেতিয়া দেশাধিপতিৰ সেনাবোৰে যীচুক প্ৰিট’ৰিয়মৰ ভিতৰলৈ নি তেওঁৰ ওচৰত গোটেই সৈন্য দলক গোটালে ;
লি নদীৰ পশ্চিম পাৰত সগোৰৱে অৱস্থিত এলিফেণ্ট ট্ৰাঙ্ক হিল দেখিলে এনেকুৱা লাগে যেন এটা প্ৰকাণ্ড হাতীয়ে তাৰ শুঁৰডালেৰে নদীৰ পৰা পানী খাই আছে ।
নিবেদন কৰোঁ , আপোনালোক যেন ঈশ্বৰৰ মহিমা আৰু প্ৰশংসাৰ অৰ্থে , যীচু খ্ৰীষ্টৰ যোগেদি ধাৰ্মিকতাৰ ফলেৰে পৰিপূৰ্ণ হয় ।
তেওঁ কৰা আচৰিত কাৰ্য্যবোৰ সোঁৱৰণ কৰা ; তেওঁৰ অদ্ভূত কার্য আৰু তেওঁৰ মুখে কৰা বিচাৰবোৰ সোঁৱৰণ কৰা ।
ৰজা আহজৰ মৃত্যু হোৱাৰ বছৰত এই ঘোষণা হৈছিল ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই যিহোচাফটক ক’লে ,  তেওঁ মোৰ বিষয়ে মঙ্গলৰ ভাববাণী প্ৰচাৰ নকৰি কেৱল অমঙ্গল হে প্ৰচাৰ কৰিব , সেই বিষয়ে জানো মই পূৰ্বেই আপোনাৰ আগত কোৱা নাই ?
তেওঁৰ ১৫০ বছৰীয়া মৃত্যু দিৱসতে , ২০০৫ চনৰ ১৬ জানুৱাৰীতে ছেভ নীলগিৰি অভিযানে জনজাতীয় লোকসকলৰ এটা সমদল আৰু ৰাজহুৱা সভাৰ আয়োজন কৰিছিল ।
ইতিহাসপ্ৰসিদ্ধ পলনাডু যুদ্ধ আৰু ১৯২১ চনৰ বিখ্যাত অসহযোগ আন্দোলন এই জিলাতেই আৰম্ভ হৈছিল ।
হে ইস্ৰায়েল-বংশ , মৰুপ্রান্তৰত চল্লিশ বছৰ তোমালোকে মোৰ উদ্দেশ্যে জানো কোনো বলি আৰু নৈবেদ্য আনিছিলা ?
( যোৱেল ২ : ৩২ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ২১ ) সেইবাবে আজি সত্য খ্ৰীষ্টানসকলেও যীচুৰ দৰে সন্মানসহকাৰে ঈশ্বৰৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ কোনো সংকোচ নকৰে ।—যোহন ১৭ : ২৬.
আৰু চলোমনে যিবোৰ পাত্ৰ সাজিলে , সেই আটাইবোৰ অনেক আছিল ; কিয়নো সেইবোৰ পিতলৰ ওজন কিমান , তাক জনা নগ’ল ।
যাকোবে ৰাহেলক প্ৰেম কৰিছিল ; সেয়ে তেওঁ ক’লে , আপোনাৰ সৰু ছোৱালী ৰাহেলৰ কাৰণে মই সাত বছৰ আপোনাৰ সেৱা কৰি দিম ।
তেনে পৰিস্থিতিটো আমি যীচুক অনুকৰণ কৰাটো উচিত হ’ব । —১ যোহন ৩ : ১৬.
মাটি , বেৰ আদিত বগাই বাঢ়ি যোৱা  উদ্ভিদ 
তেনেধৰণৰ মানুহ যে বিপথগামী আৰু নিজ প্ৰমাণত দোষী হৈ পাপ কৰে , সেই বিষয়ে তুমি জানা ।
কিয়নো কাৰ্যসাধক এখন বহল দুৱাৰ মোৰ বাবে মুকলি হৈছে ; আৰু তাত বিৰোধী বহুত আছে ।
তেওঁলোকৰ মুখ অভিশাপ , ছলনা আৰু অত্যাচাৰী কথাৰে পৰিপূৰ্ণ ; তেওঁলোকৰ জিভাৰ তলত অন্যায় আৰু অপৰাধৰ কথা থাকে ।
তাৰ পাছত মই চকু তুলি চাই হাতত এডাল পৰিমান জৰী লোৱা এজন পুৰুষক দেখিলোঁ ।
ইউপিএ চৰকাৰৰ সময়ত এলইডি বাল্বৰ মূল্য কিয় ইমান বেছি আছিল ?
ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো এয়েই মানুহৰ সকলো কৰ্ত্তব্য কৰ্ম্ম । ”—উপদেশক ১২ : ৮ , ১৩.
অবীগলৰ পুত্ৰ আমাচা , এওঁৰ পিতৃ ইশ্মায়েলীয়া যেথৰ ।
শত্ৰুবোৰে আমাৰ খোজলৈ এনেকৈ খাপ দি আছিল যে , আমাৰ চকবোৰত আমি ফুৰিব নোৱাৰিলোঁ । আমাৰ অন্তিম ওচৰ , আমাৰ দিন ওৰ পৰিল ; কিয়নো আমাৰ অন্তিম উপস্থিত ।
তদুপৰি , ভাৰতৰ বাবে তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ বিশেষ তাৎপর্য আছে ।
কিন্তু তোমালোকৰ মাজত যি জন শ্ৰেষ্ঠ , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হ’ব ।
ইস্রায়েলীয়াসকলৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ চকুৰ সন্মুখতে তেওঁ আচৰিত কর্মবোৰ কৰিছিল ; মিচৰ দেশত আৰু চোৱনৰ পথাৰত তেওঁ সেইবোৰ কৰিছিল ।
( ২ বংশাৱলি ১৯ : ১- ৩ ) গতিকে যিহোৱাই ক্ৰোধে যিহোচাফটত থকা “ কিছু সদ্ভাব ” চোৱাৰ পৰা বঞ্চিত কৰা নাছিল ।
সুৰ্য্যৰ তলত যি যি কৰা হয় , সেই সকলোকে মই চালো ; দেখিলো , এই সকলো অসাৰ আৰু কেৱল বতাহক ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ নিচিনা ।
কিন্তু যিহোৱা নিজৰ পবিত্ৰ মন্দিৰত আছে ; সমূদায় পৃথিৱী তেওঁৰ আগত নিজম দি থাকক ।
কাম কাজ বা ব্যৱহাৰত সংহতিহীন ।
মাকে নিজৰ সন্তানক লালন পালন কৰাৰ নিচিনাকৈ আমিও আপোনালোকৰ ওচৰত অতি মৃদুশীল আছিলোঁ ।
নচা বা নৃত্যকৰা লোক ।
পৰশ্ৰীকাতৰ হৈ কয়িনে নিজৰ নিৰ্দোষী ভায়েক হেবলক হত্যা কৰিলে ।
মানবিশিষ্ট ;টেক্সট ;তাৰিখ ;তাৰিখ ;তাৰিখ ; ইংৰাজী ;লুকোৱাওক
এতেকে এজন প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে নিজৰ চিকিৎসাত তেজৰ উপাদানৰ অংশৰ পৰা নিৰ্ম্মাণ কৰা ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰেনে ?
এই বিষয়বোৰ জানিবলৈ আপুনি ৰাজ্যগৃহত থকা লাইব্ৰেৰী ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
লোটে কিয় তেওঁৰ জীয়েকবিলাকক উগ্ৰ ৰাইজৰ হাতত অৰ্পণ কৰিবলৈ বিচাৰিছিল ?
তেতিয়া চমূৱেলে তেওঁৰ আগত সকলো কথা ক’লে , তেওঁৰ পৰা কোনো এটা কথাও গোপনে নাৰাখিলে । সেয়ে এলীয়ে ক’লে , তেওঁ যিহোৱা ; তেওঁৰ দৃষ্টিত যি ভাল , তাকেই কৰক ।
চৰা , অয়ালোন , হিব্ৰোণ আদি যিহূদাত আৰু বিন্যামীনত থকা এইবোৰ নগৰ গড়েৰে আবৃত কৰি সুসজ্জিত কৰিলে ।
বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰীমতী শ্বেইখ হাছিনা দুয়োটা অনুষ্ঠানতে উপস্থিত থাকিব ।
তেওঁ গর্জনবহাল কয়লাখনি আৰু ঝাৰছুগুড়া-বাৰাপালি-ছাৰদেগা ৰে’ল সংযোগো দেশবাসীৰ উদ্দেশ্যে উৎসর্গা কৰে ।
সিহঁতে খোৱা , শুৱা , মদিৰা পান , কাজিয়া , চিঞৰ-বাখৰ , প্ৰলোভিত , বলৎকাৰ আৰু যৌন সম্পৰ্ক আদিৰ অভ্যাস কৰিছিল ।
৭ যীচু খ্ৰীষ্টৰ শিক্ষাবোৰ ঈশ্বৰৰ বাক্য বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল ।
কিয়নো মোৰ সেই পত্ৰৰ দ্বাৰাই আপোনালোক দুঃখিত হ’লেও মই অনুতপ্ত নহওঁ । আগেয়ে অনুতপ্ত হৈছিলোঁ যদিও , এতিয়া দেখিলোঁ যে মোৰ পত্ৰখনে আপোনালোকক দুঃখিত কৰিলে , কিন্তু সেই পত্ৰই মাথোন অলপ সময়হে আপোনালোকৰ দুখ জন্মাইছিল ,
তথাপি আমাক প্ৰেম কৰা জনাৰ দ্বাৰাই , এই সকলো কথাত আমি জয়তকৈয়ো জয়যুক্ত ।
যিহোৱাই ক’লে , তুমি ওচৰ চাপি নাহিবা ; তোমাৰ ভৰিৰ পৰা জোতা সোলোকোৱা , কিয়নো তুমি যি ঠাইত থিয় হৈ আছাঁ , সেয়া পবিত্ৰ ভূমি ।
লেবীৰ অৱশিষ্ট বংশধৰসকল এওঁলোক :  অম্ৰমৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত চূবায়েল ; চূবায়েলৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যেহদিয়া ।
( গীতমালা ৩৬ : ৯ ) আমাক আনন্দময় আৰু ফলদায়ক কৰিবলৈ তেওঁ আমাক সকলোবোৰ বস্তু দান কৰিছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ৩৫ ; গালাতীয়া ৬ : ৪ ) কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আপুনি নিজকে আনৰ পৰা পৃথকে ৰাখিব ।
আচৰিত হ লেও সত্য যে ঐশ্বৰ্যশালী ভৰতপুৰ পক্ষী অভয়াৰণ্য দৰাচলতে ভৰতপুৰৰ মহাৰাজা সূৰযমলৰ হাঁহ চিকাৰৰ কাৰণে সংৰক্ষিত আছিল ।
বিষয় প্ৰকাৰ 1 , সম্প্ৰসাৰণ 2
কিতাপখন এইদৰে আৰম্ভ কৰা হৈছে :  “ মলাখীৰ দ্বাৰাই ইস্ৰায়েললৈ কোওৱা যিহোৱাৰ ভাৰবাক্য । ”
তেওঁ কয় যে সাধাৰণ জনতাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পর্ক গঢ়ি তোলাৰ মাজতে তেওঁলোকক কর্তব্য আৰু উদ্দেশ্যসমূহৰ সফলতা নিহিত আছে ।
হে পৰ্বতসমূহ , কিয় তোমালোকে মতা ভেড়াৰ দৰে জপিয়াঁবলৈ ধৰিলা ? হে পাহাৰসমূহ , কিয় তোমালোকে ভেড়া পোৱালীৰ দৰে জঁপিয়াবলৈ ধৰিলা ?
কিন্তু পাছদিনা অতি ৰাতিপুৱাতে ঈশ্বৰে এটা পোক পঠালে আৰু সেই পোকটোৱে গছডাল কুটাত , গছডাল শুকাই গ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ভাৰত আৰু বিদেশী ৰাষ্ট্ৰৰ তেল আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে এক বৈঠকত মিলিত হয় ।
কিয়নো তোমালোকৰ হাত তেজেৰে আৰু তোমালোকৰ আঙুলিবোৰ অপৰাধেৰে অশুচি হৈ আছে । তোমালোকৰ ওঁঠে মিছা কথা কৈছে , তোমালোকৰ জিভাই দুষ্টতাৰ কথা কৈছে ।
বিশ্বাসৰ গুণে তেওঁ ৰজাৰ ক্ৰোধলৈ ভয় নকৰি , মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰিলে ; কিয়নো অদৃশ্য জনক দেখা পোৱাৰ দৰে তেওঁ থিৰে থাকিল ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  গোটেই পৃথিৱীয়ে আনন্দ কৰা সময়ত মই তোমাক ধ্বংস কৰিম ।
কিয়নো সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ বাণবোৰ মোৰ অন্তৰত সোমাল , মোৰ প্ৰাণে সেইবোৰৰ বিষ পান কৰিছে ; ঈশ্বৰীয় ত্ৰাস সৈন্যসমুহে মোৰ বিৰুদ্ধে বেহু পাতিছে ।
সেই কালত সৰ্ব্বশক্তিমান জনা মোৰ লগত থাকিছিল , আৰু মোৰ পো জীবিলাক মোৰ চাৰিওফালে আছিল ,
অৰ্ফকচদৰ জন্মৰ পাছত চেম আৰু পাঁচ শ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুত্র-কন্যা জন্মিল ।
এই নিমিত্তে , যিহোৱাই কৈছে তাৰ ডেকাবিলাকক তাৰ চকবোৰত পতিত হ’ব , আৰু তাৰ আটাই যুদ্ধাৰুবিলাকক সেই দিনা নিস্তব্ধ কৰা হ’ব ।
তেওঁলোকে তাত চাৰি শাৰী বহুমূলীয়া পাথৰ খুৱালে । প্ৰথম শাৰীত ৰুবী , পীতমণি , আৰু মৰকত ;
তৃষ্ণাতুৰ লোকসকলৰ বাবে পানী আনা ; তেমা দেশৰ নিবাসীসকলক আহাৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰা ।
তেওঁৰ দুজনী ভার্যা আছিল ; এজনীৰ নাম হান্না আৰু আন জনীৰ নাম পিনিন্না । পিনিন্নাৰ সন্তান আছিল , কিন্তু হান্না নিঃসন্তান আছিল ।
লিজত দিয়া ভূমিৰ ম্যাদ ৫৫ বছৰ ।
তেওঁলোকৰ মুখৰ পৰা দাম্ভিক কথাবোৰ বাহিৰ হৈ আহে ; সকলো দুষ্টলোকে গৰ্ব্ব কৰে ।
তেতিয়া আশে পাশে থকা সকলোৰে ভয় লাগিল আৰু যিহূদীয়াৰ গোটেই পার্বত্য অঞ্চলৰ লোক সকলে যি ঘটিল সেই বিষয়ে কোৱা কুই কৰিবলৈ ধৰিলে ।
দশমিক হিচাপে প্ৰকাশিত এটা দামক ভগ্নাংশ হিচাপে প্ৰকাশিত দামলৈ সলনি কৰে
ক্ৰাউন কেভ গুৱান্যান , হৈছে ৰাজ মুকুটৰ নিচিনা এটা গুহাৰ পাহাৰ ।
হে যিহোৱা , তুমি শীঘ্ৰে মোক উত্তৰ দিয়া , কাৰণ মোৰ আত্মাৰ উৎসাহ নোহোৱা হৈছে ; মোৰ পৰা তোমাৰ মুখ লুকুৱাই নাৰাখিবা , মই গাঁতলৈ নামি যোৱাসকলৰ নিচিনা হৈ পৰিম ।
এই মাহেই তোমালোকৰ বাবে মাহৰ আৰম্ভণী হ’ব ; আৰু এই মাহ তোমালোকৰ কাৰণে বছৰৰ প্ৰথম মাহ ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই তেওঁৰ এজন নপুংসকক আজ্ঞা দি ক’লে ,  যিম্লাৰ পুত্ৰ মীখায়াক বেগাই আনাগৈ ।
আপুনি আধ্যাত্মিকভাৱে দুৰ্ব্বল হৈ পৰা লোকক তেওঁলোকৰ বিশ্বাস দৃঢ় নোহোৱালৈকে তেওঁলোকৰ সৈতে “ আট খাই ” লাগি থাকিব পাৰিবনে ? —ইব্ৰী ২ : ১.
চাৰি ফাল আৰু চুক থকা ।
ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিৰ ওপৰত উল্লেখ কৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে কয় যে একশতিকাৰ যুৱসকলৰ চিন্তা , প্ৰয়োজনীয়তা , আশা আৰু আকাংক্ষাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইয়াক প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল ।
মহাৰাজা প্ৰাসাদ হৈছে ইণ্ডো ছেৰাচোনিক স্থাপত্য শৈলীৰ মৌলিক সুন্দৰ নিদৰ্শন ।
দেশৰ কোনো লোক যাতে দৰিদ্ৰ জীৱন নাথাকে , সেই বিষয়েও আম্বেদকাৰে চিন্তা কৰিছিল ।
ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে খেল-ধেমালি কৰাৰ বিষয়ে এবাৰ যীচুৱেও উল্লেখ কৰিছিল ।
আমাৰ দেশৰ ধনী আৰু দুখীয়া লোকসকলৰ মাজত প্ৰভেদ নাইকিয়া কৰিছে প্ৰযুক্তিয়ে ।
যদি তেওঁৰ কোনো ভাই বা ককাই নাথাকে , তেন্তে তেওঁৰ পিতৃৰ ভাইসকলক তেওঁৰ উত্তৰাধীকাৰ দিবা ।
পাছে অব্ৰাহামে কনান দেশৰ মম্ৰিৰ অৰ্থাৎ হিব্ৰোণৰ সন্মুখত থকা মকপেলাৰ পথাৰৰ গুহাত তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰাক মৈদাম দিলে ।
কিছুমানে ইয়াক মাঠেৰানৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া ঠাই বুলি কয় ।
নিম্রোদৰ ৰাজত্বৰ প্রথম ঠাইবোৰ আছিল চিনাৰ দেশৰ বাবিল , এৰক , অক্কদ , আৰু কলনি ।
সচাঁকৈ , যেনেকৈ আমি বাইবেল অধ্যয়ন আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ কাষ চাপি আহিম , আমাত থকা সন্দেহবোৰো আঁতৰ হ’ব । —যাকোব ৪ : ৭ , ৮.
বিগত চাৰি বছৰত ৫১৭টা কৃষক উৎপাদন গোট গঠন কৰা হৈছে আৰি কৃষকসকলৰ মাজৰ সহযোগিতাক উৎসাহ যোগাবলৈ কৃষক উৎপাদন কোম্পানীৰ আয়কৰ ৰেহাই দিয়া হৈছে ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,  মই আহিম আৰু তেওঁক সুস্থ কৰিম ।
হায় হায় ফৰীচী সকল আপোনালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ ; কিয়নো আপোনালোকে নাম ঘৰত প্ৰধান আসন আৰু হাট বজাৰত সন্মানপূর্ণ সম্ভাষণবোৰ ভাল পায় ।
ইয়াৰ উপৰিও এনে বহুতো ঔষধ তৈয়াৰ কৰিছে ( বৰ্তমান ) য’ত তেজৰ উপাদানৰ কোনো অংশক ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰে ক’লে , ‘ইস্ৰায়েলৰ শিলাই মোক ক’লে , লোকসকলৰ ওপৰত যি জনে ন্যায়ৰূপে ৰাজত্ব কৰে , যি জনে ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি শাসন কৰে ,
যেতিয়া দুষ্ট লোক আহে , তেওঁৰ লগত অপমানো আহে ; আৰু অপমানৰ লগত নিন্দাও আহে ।
চিয়াং মাই প্ৰদেশৰ টেক নামৰ পৰ্বতাঞ্চলটো ৰোমাঞ্চকৰ ক্ৰীয়া কলাপৰ বাবে বিখ্যাত ।
৫৩৭ চনত “ সকলো ” যাৰ অৰ্থ হৈছে সেই যিহূদীসকল , যিসকলে বাবিলৰ বন্দীত্বৰ পৰা মুক্ত হৈ নিজৰ স্বদেশলৈ উভটি আহিছিল ।
তেতিয়াহে আমি গীতমালা ৰচোঁতাজনৰ দৰে এইদৰে অনুভূতি প্ৰকাশ কৰিব পাৰিম   তোমাৰ বাক্য মোৰ ভৰিৰ নিমিত্তে প্ৰদীপস্বৰূপ , আৰু মোৰ পথৰ দীপ্তিস্বৰূপ ।   গীত ১১৯ ১০৫ 
আপোনাৰ যি ঠাইত মৃত্যু হ’ব , মোৰো সেই ঠাইতে মত্যু হ’ব , আৰু তাতেই মোৰ মৈদামো হ’ব ; কেৱল মৃত্যুৰ বাহিৰে আন কোনোৱে যদি মোক আপোনাৰ পৰা পৃথক কৰিব পাৰে , তেন্তে যিহোৱাইহে মোক অধিক দণ্ড দিয়ক ।
কাগজ বা অন্য বস্তুৰ ওপৰত  ছপাশালত নতুবা তেনে কোনো যন্ত্ৰৰ সহায়ত ছাপ দিয়া
“ মই তেওঁবিলাকৰ অন্তৰত মোৰ ব্যৱস্থা স্থাপন কৰিম , আৰু তেওঁবিলাকৰ হৃদয়ত তাক লিখিম । ” —যিৰিমিয়া ৩১ : ৩৩.
২১. আমি যীচুক কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সভাবোৰত সকলোকে নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছে আৰু তাত কোনো দান-বৰঙণি লোৱা নহয় ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেকৈ ইস্ৰায়েলীসকলক তেওঁলোকৰ শত্ৰুবিলাকৰ বিৰুদ্ধে হোৱা যুদ্ধবোৰত জয়ী হ’বলৈ সহায় কৰিছিল , তাৰ বিষয়েও ৰাহাবে শুনিছিল ।
তেওঁলোকে মোৰ পিতৃক আৰু মোক নজনাৰ কাৰণে এনে কর্মবোৰ কৰিব ।
এই সংযুক্ত ৱেবচাইট লিংকবোৰে সৃষ্টি কৰা কোনো কামৰ বাবে আমাৰ চাইট দায়বদ্ধ নহয় ।
ফাইল 2 ৰ কাৰণে প্ৰকাৰ লাইব্ৰেৰী অপঞ্জীকৃত কৰিব পৰা নগ ল আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
ক্রুচীয় মৃত্যুৰ দুখভোগৰ পাছত তেওঁ পাঁচনি সকলৰ আগত সময়ে সময়ে দেখা দি নিজকে জীৱিত প্রমাণ কৰিলে । এইদৰে যীচুৱে চল্লিশ দিনলৈকে দৰ্শন দি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ কথা ঘোষণা কৰিলে ।
মই তোমাক উপদেশ দিওঁ যে ৰজাক প্রতিৰক্ষা দিয়া ঈশ্বৰৰ শপতৰ কাৰণে তুমি ৰজাৰ আজ্ঞা পালন কৰা ।
( যোহন ১৩ : ১ ; ১৫ : ১৩ ) ঠিক সেইদৰে , স্বামীসকলক উৎসাহিত কৰা হৈছে :  “ তোমালোকে নিজ নিজ ভাৰ্য্যাক প্ৰেম কৰা , আৰু তেওঁবিলাকলৈ তিতা ব্যৱহাৰ নকৰিবা । ”
তেওঁ ছয় সঙ্কটৰ পৰা তোমাক উদ্ধাৰ কৰিব ; এনে কি , সাত সঙ্কটতো অমঙ্গলে তোমাক স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰিব ।
গধুলি আৰু পুৱা হোৱাৰ পাছত তৃতীয় দিন হ’ল ।
যিৰীহোলৈ যোৱা দুজন গুপ্তচৰৰ সমৰ্থসূচক ৰিপোৰ্ট শুনি যৰ্দ্দনৰ পানী শুকাই যোৱালৈ অপেক্ষা নকৰি যিহোচূৱাই ততালিকে কাৰ্য্য কৰিলে ।
সেইবোৰ ধ্বংস হৈ যাব ; কিন্তু তুমি নিত্য ; সেই সকলো কাপোৰৰ দৰে পুৰণি হৈ যাব ।
তেনে যন্ত্ৰণাদায়ক অৱস্থা ভুগি ধকাৰ বাবে সেই মৰমৰ পোহনীয়া জন্তুটোক হত্যা কৰাটো ভুল হ’বনে ?
তাত এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ যি মানুহে দুষ্টবোৰৰ আলচত নচলে , . . .
পাছৰবাৰ আপুনি এই ৱেবছাইটটোলৈ উভতি আহোতে পাছৱৰ্ড পৰিচালকে লগঅনটো মনত ৰাখিব আৰু স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সোমাব পাৰে
ভুতবোৰৰ উদ্দেশ্যে তেওঁলোকে বলি উৎসর্গ কৰিলে , ঈশ্বৰলৈ নহয় ; যি দেৱতাবোৰক তেওঁলোকে কেতিয়াও নাজানিছিল , সেই নতুন দেৱতাবোৰ সম্প্রতি আহি পৰিল , যি দেৱতাবোৰক তোমালোকৰ পূর্ব-পুৰুষসকলেও ভয় নকৰিছিল ,
হিব্ৰু শাস্ত্ৰত চিৰসহিষ্ণুতাৰ অৰ্থক কিদৰে ভাঙণি কৰিছে ( ফুটনোটো চাওঁক । )
হয় পিতৃ , এইদৰে তোমাৰ দৃষ্টিত ই সন্তোষজনক হৈছে ।
কাকত পত্ৰ লিখি জীৱিকা অৰ্জা লোক
কনান দেশত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ কাৰণে উত্তৰাধীকাৰ ভাগ কৰি দিবলৈ যিহোৱাই এই সকলো লোকক আজ্ঞা কৰিলে ।
ভুল তুলাচনি যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া ; কিন্তু সঠিক জোখ তেওঁৰ সন্তোষ জনক ।
মাটিত পেট চোচৰাই খোজ কঢ়া বা আগবঢ়া , ঠাণ্ডা তেজৰ জীৱ ।
এই প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰত ঈশ্বৰে আকাশী বাণী কৰিছিল :  “ মই মহিমান্বিত কৰিলোঁ , আকৌ মহিমান্বিত কৰিম । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাৰ্পেটৰ বজাৰত ইয়াৰ দক্ষতাক প্ৰশংসা কৰে , যিটোৱে ‘মেড ইন ইণ্ডিয়া কাৰ্পেট’ৰ ডাঙৰ ব্ৰেণ্ড গঢ়ি তুলিছে ।
লূক ২২ : ১৯ পদত যীচুৱে নিজৰ মৃত্যুক স্মৰণীয় পৰ্বৰূপে পালন কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছে ।
যোচেফক তেওঁলোকে কিয় চিনি নাপালে বাৰু ?
কোনো প্ৰাথমিক পৰিঘটনা উপাপাদ্য বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সৰল উক্তি  ।
চাওক , যিহোৱা নিজৰ স্থানৰ পৰা ওলাই আহিছে ; তেওঁ নামি আহিব আৰুপৃথিবীত থকা মুৰ্ত্তি পূজা কৰা মন্দিৰবোৰ ধ্বংস কৰিব ।
আপোনালোকৰ মোনাত যেন সৰু আৰু ডাঙৰ দুই ৰকমৰ দগা নাথাকে ।
তুমি পৃথিবীৰ প্ৰস্থৰ বুজ পালা নে ? এই সকলো যদি জানা , তেন্তে কোৱা ।
৩ যিহোৱা ঈশ্বৰে অব্ৰাহাম আৰু দায়ূদক প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ বংশৰপৰা মচীহৰ জন্ম হ’ব আৰু তেওঁ চিৰকালৰ বাবে ৰজা হিচাবে শাসন কৰিব ।
জৰ্দান , পেলেষ্টাইন , আবু-ধাবি ভ্ৰমণৰ পিছত বৰ্তমান মই ডুবাইত আছো আৰু ইয়াৰপৰা মই ওমানলৈ ৰাওনা হ’ম ।
তোমাৰ ঈশ্বৰে তোমাক পথেদি লৈ যোৱা সময়ত তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক তুমি পৰিত্যাগ কৰাত , তুমি জানো নিজে নিজক ইয়াক ঘটোৱা নাই ?
মিছা ধৰ্মৰপৰা ওলাই অহা লোকসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পৰিয়াল অৰ্থাৎ সত্য উপাসকসকলৰ মাজলৈ আদৰণি জনাইছে ।
( লূক ৯ : ২৩ ) কিন্তু আমি নিজৰ নিমিত্তে জীৱন-যাপন নকৰাৰ বাবে ধৈৰ্য্যৰে তেনে ধৰণৰ নিন্দাৰ সম্মুখীন হ’ব পাৰিম ।
সেয়ে মোচিয়ে লোকসকলৰ ওচৰলৈ নামি গ’ল , আৰু তেওঁলোকৰ আগত সেই কথা ক’লে ।
ইয়াৰ তিনি দিনৰ পিছতেই যীচুক বধ কৰা হ’ব ।
কোনো সভা , সন্মিলন আদিৰ আয়োজন কৰ ।
তাৰ উপৰি ইয়াৰ নাম মিস্পাও ( প্ৰহৰিস্থান ) ৰখা হ’ল , কিয়নো লাবনে ক’লে ,  আমি ইজনে সিজনে চকুৰ আঁতৰা-আঁতৰি হ’লে , যিহোৱাই তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত পৰ দি থাকক ।
ফিলিষ্টীয়া সকলে চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ নিচেই ওচৰলৈ খেদি গ’ল । তাতে ফিলিষ্টীয়া সকলে তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন , অবীনাদব , আৰু মলকীচূৱাক বধ কৰিলে ।
এতেকে এজন অসিদ্ধ মানুহে কেনেকৈ নিজৰ জীৱনত থকা হিংসাপূৰ্ণ ঘৃণাভাৱ সম্পূৰ্ণকৈ আঁতৰ কৰিব পাৰে ?
গীত ৰূপে সুৰ লগাই গাব পৰা গুণ
যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলৰ প্ৰতিৰক্ষাৰ বাবে ইষ্টেৰ ৰাণীক শক্তিশালীৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিলে । —ইষ্টেৰ ৩ : ৮–৪ : ১৭ ; ৭ : ১- ১০ ; ৯ : ১৩.
ঘৰুৱা উৎপাদনৰ দিশটোক অধিক প্ৰসাৰতা প্ৰদান কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি তেওঁ মেডিকেলৰ সা-সৰঞ্জাম , ইলেক্ট্ৰ’নিক্স আৰু প্ৰতিৰক্ষাৰ উপাদানসমূহৰ দৰে সামগ্ৰীসমূহৰ উৎপাদনৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে ।
ভনী গৰাকীয়ে নতুনকৈ জন্ম হোৱা ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকৰ জন্ম তাৰিখবোৰ এখন স্থানীয় বাতৰিকাকতৰ পৰা বিচাৰি উলিয়াই ।
বিবেচনা শক্তি নথকা শাসনকৰৰ্ত্তা অত্যাচাৰী হয় ; কিন্তু যিজনে অসাধুতাক ঘিণ কৰে , তেওঁ দীৰ্ঘজীৱি হয় ।
হায়দৰাবাদৰ অন্তৰ্গত চেকেন্দ্ৰাবাদক দৰাচলতে ব্ৰিটিছ সেনা ছাউনী হিচাপে ১৭৯৮ চনত গঢ় দিয়া হৈছিল ।
ড্ৰাইভ 2 ত কোনো ডিস্ক নাই অনুগ্ৰহ কৰি এখন ভৰাওক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক ক্লিক কৰক বা ব্ৰাউজ সংলাপটোলৈ উভতি যাবলৈ আৰু এটা পৃথক ভলিউম নিৰ্বাচন কৰিবলৈ বাতিল কৰক ত ক্লিক কৰক
সত্য বা ন্যায্যতা স্থাপিত কৰ্ ।
মৰুভূমিৰ নিবাসীসকলে তেওঁৰ আগত আঁঠু ল’ব ; আৰু তেওঁৰ শত্ৰুবোৰে ধূলি চেলেকিব ।
ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে শত্রু থিয় হৈ ইস্ৰায়েলক গণনা কৰিবলৈ দায়ূদক উচটাইছিল ।
আমেদাবাদ মেট্র’ৰ যাত্রীসকলৰ বাবে অভিন্ন যাতায়াতৰ কার্ড প্ৰকাশ কৰিব ।
( ২ ৰাজাৱলি ৫ : ১- ১৯ ) বহু বছৰৰ পিছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা যোচিয়াই অনৈতিক পৰিৱেশৰ মাজতো ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰি সত্য উপাসনাৰ পুনৰস্থাপন কৰিছিল ।
কিন্তু সেই সহায়কর্ত্তা পবিত্ৰ আত্মা , যি জনক পিতৃয়ে মোৰ নামেৰে পঠিয়াব , তেওঁ তোমালোকক সকলো শিক্ষা দিব আৰু মই তোমালোকক যি যি কৈছো , এই আটাই কথা তোমালোকক সোঁৱৰাব ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ বাবে সোণ , ৰূপ , ঘেঁহু , দ্ৰাক্ষাৰস , তেল , নিমখ আদি “ খোজা সকলোকে ” ৰজাই ইজ্ৰাক দিছিল । বৰ্তমান সময়ত ইয়াৰ মূল্য ১০ কোটি ডলাৰ হ’ব
মই এই নগৰ নিবাসী মানুহ , পশু , সকলোকে সংহাৰ কৰিম ; সেই সকলোৱে ঘোৰ মহামাৰীত প্ৰাণত্যগ কৰিব ।
তেওঁ কুঁৱাৰ কাষত লগ পোৱা চমৰীয়া স্ত্ৰীকো সাক্ষী নিদিয়াকৈ নাথাকিল ।
“ সকলোৰে শেষ ওচৰ চাপিছে ”
তেওঁৰ ভৰি দুখন নিখুঁত সোণৰ আধাৰত বহুৱা মার্বলৰ স্তম্ভৰ নিচিনা । তেওঁ দেখিবলৈ লিবানোনৰ ওখ এৰচ গছৰ নিচিনা উওম ।
বৰ্তমানৰ ৰেকৰ্ডবোৰ ডিলিট কৰোঁতে ভুল হৈছে
তেওঁ কয় যে , ভাৰতত এতিয়া সীমাহীন সম্ভাৱনীয়তা , সীমাহীন সুযোগ , সীমাহীন শক্তি ।
যি জনাই ৰাতিৰ ওপৰত অধিকাৰ কৰিবলৈ চন্দ্ৰ আৰু তৰাবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আধুনিক আৰু ডিজিটেল প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰি উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠানসমূহে ইয়াৰ কাম-কাজত মানুহৰ হস্তক্ষেপ পাৰ্যমানে হ্ৰাস কৰা দৰকাৰ ।
ঘৰ আদিৰ ওপৰত থকা এক অৰ্দ্ধ গোলাকাৰ গাঁথনি
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা মাল্টিকাষ্ট পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
অনুষ্ঠানত সাৰ কাৰখানাটোৰ কাম পুনৰ আৰম্ভ হোৱাত প্রধানমন্ত্রীয়ে সন্তুষ্টি প্রকাশ কৰে ।
পৃথিবীৰ দূৰসংযোগী বৈজ্ঞানিক গৱেষনা
আপোনালোকে যদি মোচিক বিশ্বাস কৰে , তেন্তে মোকো বিশ্বাস কৰিলেহেঁতেন ; কিয়নো মোচিয়ে মোৰেই বিষয়ে লিখিছে ।
কিয়নো মোৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ অনেক আছিল ; মোৰ বিৰুদ্ধে হোৱা যুদ্ধৰ পৰা তেওঁ মোৰ প্ৰাণ নিৰাপদে ৰাখিলে ।
মই প্ৰভুৰ মাতে কোৱা শুনিলো ,  মই কাক পঠিয়াম , আমাৰ কাৰণে কোন যাব ?  তেতিয়া মই ক’লো ,  মই ইয়াত আছোঁ , মোক পঠাওক ।
আপোনালোকে এই কথাও জানে যে , আমি আগেয়ে ফিলিপী নগৰত অনেক দুখভোগ কৰিছিলোঁ আৰু আমাক অপমানিত কৰা হৈছিল । তেতিয়া নানা বিৰোধিতাৰ মাজতো আমি আপোনালোকৰ আগত শুভবাৰ্তা কবলৈ আমাৰ ঈশ্বৰত সাহস পালোঁ ।
যীচুৰ দৰে ময়ো তাইৰ প্ৰতি দয়া , প্ৰেম আৰু সহানুভূতিৰে সৈতে আচৰণ কৰিবলৈ সকলো প্ৰকাৰে চেষ্টা কৰিলোঁহেঁতেন । ”
তদুপৰি গোটেই বিশ্বতে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰা অভিযান তেতিয়াৰ পৰা বহুলভাৱে আৰম্ভ হ’ল । —মথি ২৪ : ১৪.
১১ যীচুৰ পুনৰুত্থানৰ পিছৰ পৰাই যিহোৱাই বহুতো মহৎ আৰু শক্তিশালী কাৰ্য্য কৰিছিল ।
তেনেহলে কি চাবলৈ ওলাই গৈছিল মিহি কাপোৰ পিন্ধা মানুহ নে ? বাস্তৱিকতে , যি সকলে মিহি কাপোৰ পিন্ধে , তেওঁলোক ৰাজকাৰেঙত থাকে ।
অন্ত দৰকাৰী লাইফটোৰ কাৰণে একে সময় গোটটো ব্যৱহাৰ কৰা অৱমূল্যনটোৰ শেষ কালটো
বৰঞ্চ , তেওঁক নিজৰ ‘শৰীৰত থকা কাঁইটটোৰ’ সৈতে সম্মুখীন হ’বলৈ ঈশ্বৰৰ শক্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
এক শাসন তন্ত্ৰ য’ত জনগণই কেনে ধৰণৰ চৰকাৰ হ’ব লাগে নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে ।
১১ উদাহৰণস্বৰূপে , কোনোবাই হয়তো মণ্ডলীত এজন প্ৰাচীনে কৰা কাৰ্য্য বা তেওঁৰ ভাষণৰ প্ৰতি ঠাট্টা কৰিব পাৰে ।
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচুৱে ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ স্বৰ্গীয় নিৰ্দ্দেশনা আৰু সাহায্য প্ৰদান কৰিব ।
কেতিয়াবা হয়তো আমি এনে প্ৰচাৰকৰ সৈতে পৰিচৰ্য্যা-কৰ্ম্মত ভাগ ল’ব পাৰোঁ যিজনে গৃহ বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ সফলতা লাভ কৰিছে ।
তেওঁলোকে নাম ঘৰৰ অধিকাৰী জনৰ ঘৰলৈ আহি তাতে ক্ৰন্দন আৰু বৰ বিলাপ কৰাবোৰক দেখিলে ।
৬৪ মিলিয়ন ডলাৰৰ কৃষি আৰু দুগ্ধ উৎপাদন ।
ৰাহাবৰ কথা অনুসৰি সেই লোকসকলে চোৰাংচোৱাকেইজনক ধৰিবলৈ খৰ-খেদা কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী ছাইবাবা সংস্থান ট্ৰাষ্টৰ বিভিন্ন উন্নয়নমূলক কামৰ আধাৰশিলা স্থাপনৰ লগত সংগতি ৰাখি এক নামফলকো উন্মোচন কৰিব ।
১৬ সমীপৱৰ্তী লোকসকলৰ বাবেই কেৱল আমি আমাৰ প্ৰেম দেখুৱাতো সীমিত হোৱা উচিত নহয় ।
সকলো ওখ স্তম্ভ , সকলো দৃঢ় দেৱাল ,
যীচুৱে তেওঁলোকলৈ চাই ক’লে ,  ই মানুহৰ পক্ষে অসম্ভৱ ঠিকেই , কিন্তু ঈশ্বৰৰ পক্ষে সকলো সম্ভৱ ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যিহোৱাই ইস্ৰায়েল জাতিক মাৰ্গ-দৰ্শনৰ বাবে তেওঁৰ ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰিছিল ।
পুৰী আৰু কোনাৰ্কৰ কোলাহল যুক্ত সমুদ্ৰৰ পৰা পুৰীত অনুষ্ঠীত ৰথ যাত্ৰাৰ সময়ত তীৰ্থযাত্ৰী সকল জগন্নাথ আৰু সূৰ্য মন্দিৰলৈ যায় ।
কিন্তু সেই লজ্জাজনক বাল দেৱতাই , আমাৰ লৰা কালৰে পৰা আমাৰ পিতৃসকলৰ শ্ৰমেৰে অৰ্জ্জা সম্পত্তি , তেওঁলোকৰ গৰু , মেৰ আদি জাক আৰু তেওঁলোকৰ লৰা-ছোৱালী সকলক গ্ৰাস কৰিলে ।
আমাৰ হৃদয়ে তেওঁতেই আনন্দ কৰে ; কাৰণ আমি তেওঁৰ পবিত্ৰ নামত ভাৰসা কৰিছোঁ ।
আমাৰ মাজৰ কিছুমানে কেতিয়াবা কেতিয়াবা পাৰ্টিবোৰত সুৰাপান কৰিব নে নকৰে , তাৰ নিৰ্ণয় ল’বলগীয়া হয় ।
• মানৱজাতিৰ ওপৰত যিহোৱাই কেনে দণ্ডাজ্ঞা শুনাইছিল আৰু সেইয়া কিয় ন্যায়যুক্ত আছিল ?
কিন্তু যীচুৱে যে কেৱল ইহুদী জাতিৰ কাৰণে মৃত্যুবৰণ কৰিব , তেনে নহয় ; কিন্তু ঈশ্বৰৰ যি সকলো সন্তান চাৰিওফালে সিচঁৰতি হৈ আছে , সেই সকলোকে যেন একত্রিত কৰিব পাৰে , এই কাৰণে যীচুৱে মৃত্যুবৰণ কৰিব ।
আনকি তেওঁৰ তিনিজন বন্ধুৱেও শান্ত্বনা দিয়াৰ পৰিৱৰ্ত্তে তেওঁ গুপুতে কোনো পাপ কৰাৰ বাবে তেনে পৰিণাম ভুগিছে বুলি তৰ্ক-বিতৰ্ক কৰিছিল ।
আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি 1 প্ৰৱিষ্টিটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে ?
আমি প্ৰাৰ্থনাৰ অনুসৰি কেনেকৈ কাম কৰিব পাৰোঁ ?
সেইবোৰৰ প্ৰত্যেক নগৰৰ চাৰিওকাষে চৰণীয়া ঠাই আছিল । সকলো নগৰ সেই দৰেই আছিল ।
কম্পিউটাৰৰ জড়িয়তে কোনো লিখিত কাগজ বা ছবি ছপা কৰা এটা যন্ত্ৰ  ।
কিন্তু প্ৰকৃততে তেওঁলোকে সুখীনে ?
( ১ তীমথিয় ৬ : ১৯ ) এতেকে আপুনি আজি , কালি আৰু চিৰকালৰ বাবে যিহোৱাৰ সৈতে চলিবলৈ এক দৃঢ় নিৰ্ণয় লওক! ( w05 11/1 )
এক মিটাৰৰ ১০০০ ভাগৰ এভাগ ।
লেবীয়াসকলৰ অৱশিষ্ট , মৰাৰীৰ বংশধৰ সকলক জবূলূন জাতিৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়ে সাতে ৰিম্মোন , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সাতে তাবোৰ দিয়া হ’ল ।
ৰাষ্ট্ৰপতি লুকাশ্বেঙ্কু মহোদয় আৰু মই আমাৰ জনতাৰ মাজত থকা সাংস্কৃতিক সম্পৰ্কৰ ঐশ্বৰ্যশালী বুৰঞ্জীৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিছো আৰু মই জানিবলৈ পাই অতি সুখী হৈছেো যে বহু বেলাৰুছী জনতাৰ ভাৰতৰ সংস্কৃতি , খাদ্যাভ্যাস , চলচিত্ৰ , সংগীত , নৃত্য , যোগ আৰু আয়ুৰ্বেদৰ প্ৰতি সক্ৰিয় আগ্ৰহ আছে ।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰ , কিস্তৱাৰ , কুপৱাৰা আৰু বাৰামুল্লাত ৩খন মডেল ডিগ্ৰী মহাবিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন ।
যিহোৱাই মোচিক আৰু ক’লে , বোলে ,
‘প্রতিগৰাকী মাতৃআৰুপ্ৰতিটো শিশুকে আমি যদি সুষম পৰিপুষ্টি প্রদানৰ ক্ষেত্রত সফলতা অর্জন কৰিব পাৰো , তেন্তে দেশৰ বহু মৃত্যুমুখী জীৱন ৰক্ষা কৰাটো সম্ভৱপৰ হৈ পৰিব ।’
মৃত লোকসকল পুনৰ জীৱিত হ’বনে ?
তেতিয়াও খ্ৰীষ্টত আশ্ৰয় লোৱা যিহুদীয়াৰ মণ্ডলীবোৰৰ সৈতে মোৰ ব্যক্তিগত সাক্ষাত পৰিচয় হোৱা নাছিল
তাতে সকলোৱে খাই তৃপ্ত হ’ল আৰু যি টুকুৰাবোৰ পৰি থাকিল শিষ্য সকলে সেইবোৰ গোটাই সাতটা পাচি পূৰ কৰিলে ।
তেওঁ পূৰ্বৰ বিৱৰণ অনুসৰি কয় , বলিদান , নৈবেদ্য , হোম আৰু পাপাৰ্থক বলিদানলৈ তুমি ইচ্ছা নকৰিলা , আৰু সেইবোৰত সন্তুষ্টও নহ’লা , যদিও এইবোৰ বলিদান বিধান অনুসৰি উৎসৰ্গ কৰা হয় ।
ইয়াৰ পাছত , ইস্ৰায়েলীসকলে চীনয় পৰ্ব্বতত তম্বু তৰিলে আৰু তাত যিহোৱাই তেওঁলোকৰ লগত এক নিয়ম স্থাপন কৰিলে ।
উদাৰগামণ্ডলমক ইউৰোপীয়সকলে এটা স্বাস্থ্যনিবাস আৰু হিল ৰিজৰ্ট বুলি ভাবে , দেশৰ আন অংশৰ লোকসকলেও এইদৰে ভাবিলয় ।
কিন্তু আমি ইহুদী সকলে খ্ৰীষ্টত ধাৰ্মিক ৰূপে ঈশ্বৰৰ গ্রহণীয় হ’বলৈ গৈ যদি নিজে পাপী হৈ পৰো , তেনেহলে তাৰ অর্থ এয়ে নেকি যে , খ্ৰীষ্ট পাপৰ সেৱক ? কেতিয়াও নহয়
আজি যেনেকৈ কৰা গ’ল , তোমালোকক প্ৰায়চিত্ত কৰিবৰ অৰ্থে তেনেকৈ কৰিবলৈ যিহোৱাই আজ্ঞা দিলে ।
পাঁচনি যোহনে এতিয়া মেৰ পোৱালি অৰ্থাৎ যীচু খ্ৰীষ্ট আৰু তেওঁৰ লগত ১ ,৪৪ ,০০০ জন লোকক স্বৰ্গত দেখিছে ।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব অষ্টম শতিকাত বাস কৰা যিচয়া নামৰ ভৱিষ্যতবক্তাজনৰ দ্বাৰা যিহোৱা ঈশ্বৰে বাবিল নামৰ নগৰখন ধ্বংস কৰা হ’ব বুলি ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল ।
এতেকে আঁহক আমি নিজকে এইদৰে সোধোঁহঁক :  ‘মই ভাই-ভনীকলৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰোঁতে কেনেকৈ আগতকৈ অধিক যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহ প্ৰতিফলিত কৰিব পাৰোঁ ?
গীতমালা ৮২ ৫  সঁচাকৈ , প্ৰাচীন যিহূদাৰ দৰে খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ লোকসকলেও ঘোৰ অন্ধকাৰৰ মাজত আছে ।  প্ৰকাশিত বাক্য ৮ ১২ 
কোনে তেওঁলোকক পানীৰে বিনাশ কৰিলে ?
সেই মহিলাই তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা ওলাই গৈ , আন পুৰুষৰে সৈতে বিয়া হ’ব পাৰিব ।
ঘন মেঘে আঁৰ কৰি ধৰাত , তেওঁ দেখিবলৈ নাপায় , কেৱল আকাশ মণ্ডল ফুৰি থাকে ।
অতি শীঘ্ৰেই এক ভয়ানক আৰ্তনাদ শুনা যাব!
যদি তাত কোনো ঘুণীয়া থাকে , অৰ্থাৎ সেইবোৰত যদি খোৰা , কণা , বা আন প্ৰকাৰৰ কোনো ঘুণ থকা হয় , তেন্তে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে তাক উৎসৰ্গ নকৰিব ।
হিচবোনত শাসন কৰা ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চীহোনৰ সকলো নগৰৰ পৰা অম্মোনৰ সীমালৈকে ;
এই হেতুকে জ্ঞানৰ অভাৱত মোৰ লোকসকলক বন্দীত্বলৈ নিয়া হৈছে ; তেওঁলোকৰ মূখ্যলোক সকল ভোকাতুৰ হৈছে , আৰু তেওঁৰ লোকসমূহৰ পান কৰিবলৈ পানী নাছিল ।
বৰ্তমানৰ পৰিশিষ্টত কৰা সলনিবোৰ আপুনি ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তৰ্চীচৰ সকলো জাহাজ , আৰু সকলো ধুনীয়া নাওৰ বিৰুদ্ধে ,
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ধান গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ জৰিয়তে উন্নত মানৰ ধানৰ বীজৰ বৈজ্ঞানিক গৱেষণা আৰু বিকাশ ঘটাই বিশ্বৰ খাদ্য সংকটৰ সমস্যা দূৰ কৰাত বিশ্ব সমূদায়ক সহায় কৰি আহিছে ।
ইয়াত গাড়ী লৈয়ো ঘূৰিব পাৰি যদিও এই সুবিধা কেৱল প্ৰকৃতিবিদৰ বাবেহে আছে ।
কেৱল ৰেজিষ্টাৰ কৰা ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ বাবেহে বাতৰি উপলব্ধ
তেওঁলোকে তৰোৱাল ধৰোৱাদি নিজৰ জিভা ধৰাইছে ; তেওঁলোকে তিক্ততাপূর্ণ কথাৰ ধনুকাঁড় জুৰিছে ।
জলক্ৰীড়াৰ বাবে অক্টোবৰ আৰু মাৰ্চ আটাইতকৈ ভাল মাহ ।
সেইবাবে দায়ূদে তেওঁৰ ত্ৰাণকৰ্তাৰ প্ৰতি অটুট প্ৰেমক প্ৰকাশ কৰিছিল ।
উঠা , আৰু এই ঠাই এৰি যোৱা , অশুচিতাৰ কাৰণেএই ঠাই তোমালোক থাকিবৰ বাবে নহয় ; ইয়াক সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰা হ’ব ।
তেতিয়া তেখেত সকলক এই দৃষ্টান্ত দি তেওঁ কলে , এশ মেৰ থকা কোনো মানুহৰ যদি এটা হেৰায় ,
পৃথিবীত কাকো পিতৃ বুলি নামাতিবা ; কিয়নো এজন , অৰ্থাৎ স্বৰ্গত থকা জনাই তোমালোকৰ পিতৃ ।
পাছত ৰজাই যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াক আজ্ঞা কৰিলে , আৰু বনায়া ওলাই গৈ তেওঁক আক্ৰমণ কৰি বধ কৰিলে । এইদৰে চলোমনৰ হাতত ৰাজ্য দৃঢ় হ’ল ।
এটা সংখ্যাৰ কো টেনজেন্টটো ঘূৰাই পথায়
এতেকে হে ভাই সকল , আমি মাংসৰ বশত জীৱন যাপন কৰিবলৈ মাংসৰ ধৰুৱা নহওঁ ।
সেই তক্তাবোৰত সোণৰ পতা মাৰিবা , আৰু ডাংবোৰ সুমুউৱাবলৈ , সোণৰ চক্র গঢ়াবা ; আৰু ডাংবোৰতো সোণৰ পতা মাৰিবা ।
দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলক অৱৰোধ কৰিবলৈ চৌলে যুদ্ধৰ বাবে কয়ীলালৈ নামি যাবলৈ সকলো সৈন্য সামন্তক মাতিলে ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
দহতকৈ দুই বেছি
যিহোৱাৰ নাম পবিত্ৰকৰণ কৰা সাধনটো হৈছে মচীহ ৰাজ্য বা স্বৰ্গীয় চৰকাৰ , য’ত তেওঁৰ পুত্ৰ যীচুক ৰজা হিচাবে নিযুক্ত কৰা হৈছে ।
তেনে প্ৰশংসাই আমাৰ হৃদয়ত আনন্দ আৰু গোটেই দিনটো উজ্জল নকৰেনে ?
( ১ যোহন ৫ : ৩ ) এতেকে যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম তেতিয়াহে অকৃত্ৰিম প্ৰমাণিত হয় , যেতিয়া সেই প্ৰেমত আজ্ঞাকাৰীতা প্ৰকাশ পায় ।
তুমি সেই দেশৰ লোক বহু সংখ্যক কৰিলা , তুমি তেওঁলোকৰ আনন্দ বৃদ্ধি কৰিলা ; শস্য দোৱাৰ সময়ত আনন্দ কৰাৰ দৰে , আৰু লুটদ্ৰব্য ভাগ-বাঁটি লোৱাত আনন্দ কৰা দৰে , তেওঁলোকে তোমাৰ সাক্ষাতে আনন্দ কৰে ।
আধ্যাত্মিক কাৰ্য্যক্ৰম পৰিচালনা কৰা প্ৰত্যেকটো ৰাজ্যগৃহ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কৰা উপাসনাৰ এক প্ৰমুখ কেন্দ্ৰ ।
সিহঁতে ইটোৱে সিটোৱে ঠেলাঠেলি নকৰে ; প্ৰতিজনে নিজ নিজ পথত যাত্ৰা কৰে ; সিহঁতে নিৰাপত্তা ব্যৱস্থাত বলপূৰ্বক প্ৰবেশ কৰে , আৰু সিহতে পৰিলেও যাত্ৰাপথৰ পৰা বাহিৰ নহয় ।
যি জনে তোমালোকক ডোখৰ-ডোখৰকৈ ভাঙিব , তেওঁ নিজ বিষয়াসকলক মাতি পঠিয়াইছে ; এনেতে তেওঁলোকে বেগেৰে যাওঁতে যাওঁতে উজুটি খালে ; তেওঁলোকে ততালিকে দুৰ্গটো আক্রমণ কৰিবলৈ যায় । আক্রমণ কৰোঁতা সকলক ৰক্ষা কৰিবলৈ ঢালবোৰ যুগুত কৰা হ’ল ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতিটো বাক্য প্রমাণিত , তেওঁত আশ্ৰয় লোৱা সকলৰ তেওঁ ঢাল হয় ।
মোৱাবে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে অভিমান কৰাৰ বাবে , সি এটি জাতি হোৱাৰ পৰা উচ্ছন্ন হ’ব ।
নটোফাতীয়া মহৰয় , নটোফাতীয়া বানাৰ পুত্ৰ হেলদ ,
দাহেজৰ পৰা প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বদোদৰা অভিমুখে ৰাওনা হ’ব ।
কিয়নো তোমাৰ সকলো পথত তোমাক ৰক্ষা কৰিবলৈ , তেওঁ নিজৰ দূতসকলক তোমাৰ বিষয়ে আজ্ঞা দিব ।
মথিক কৰ লোৱা চ’ৰাত বহি থকা সময়ত যীচুৱে নিজৰ শিষ্য হ’বলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিলে । —মথি ৪ : ১৮- ২১ ; ৯ : ৯.
এই হেতুকে আপোনালোকে প্রত্যেক বছৰে এই সময়ত , এই বিধি পালন কৰিব ।
দুষ্ট লোকসকলৰ মাজত ঈশ্বৰে হনোকক বেছিদিন জীয়াই থাকিবলৈ নিদিলে ।
যীচুৰ পুনৰুত্থানৰ পাছত , মানুহক ভয় কৰাৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আৰু বিৰোধ অহাৰ সত্ত্বেও ঘোষণা কাৰ্য্য কৰি থাকিবলৈ পাঁচনিসকলক কিহে সহায় কৰিছিল ?
যেতিয়া ফিলিষ্টীয়া অধিপতিসকলে হাজাৰ হাজাৰ সৈন্য লৈ ক্ৰমে আগবাঢ়ি গ’ল , তেতিয়া সকলোৰে শেষত আথীচৰ লগত দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলো গ’ল ।
কিয়নো হে যিহোৱা , মোৰ জিভাত কোনো কথা অনাৰ আগেয়েই তুমি সেই সকলো জানা ।
মিছনেৰী ভাইজনৰ সৈতে চুছাথ্ ভাষাত অধ্যয়ন কৰা তুকীছ’ আৰু মাছেইছ্
অনেক জীয়েকে ভাল কাৰ্য কৰে , কিন্তু তুমি তেওঁলোক সকলোকে অতিক্রম কৰিলা ।
গলিয়াথৰ প্ৰকাণ্ড শৰীৰৰ বাবে সকলো ইস্ৰায়েলীয়ে ভয় খাইছে ।
এইদৰে ইস্ৰায়েলে সেই সকলো নগৰ হাত কৰি ললে ; আৰু ইস্ৰায়েলে ইমোৰীয়াসকলৰ আটাই নগৰত , হিচবোনত আৰু তাৰ সকলো উপত্যকাবোৰত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তদুপৰি হৰিহৰৰ চিত্ৰায়নো আছে , যিটো প্ৰতিমূৰ্তিৰ সোঁভাগৰ অংশই শিৱৰ ধ্বংসাত্মক আৰু বাওঁফালৰ অংশই বিষ্ণুৰ সৃষ্টিকামী অংশক বুজায় ।
হাত আছে , কিন্তু চুব নোৱাৰে ; ভৰি আছে , কিন্তু খোজ কাঢ়িব নোৱাৰে ; কন্ঠই একো মাত উলিয়াব নোৱাৰে ।
ছাত্ৰ ছাত্ৰীক ডিগ্ৰী প্ৰদান কৰিবলৈ বিশ্ববিদ্যালয়ে আয়োজন কৰা অনুষ্ঠান
সেই গছত তিনিটা ডাল আছিল ; সেই ডালত কুঁহি মেলাৰ লগে লগে ফুল ফুলিবলৈ ধৰিলে আৰু থোপে থোপে আঙুৰবোৰ লাগি পকি উঠিল ।
কোনো কাম কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো সঁজুলি আৰু সামগ্ৰী উপলব্ধ কৰ্
এই উদ্যানখনত ৩০০ৰো অধিক প্ৰজাতিৰ চৰাই ইয়াত কেওলাদেও ঘানা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আছে আৰু এইবোৰ উদ্যানখনৰ ওখ ওখ বা জোপোহা উদ্ভিদৰ লগতে আকাশতো প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰি ।
২২ যীচুৱে কৈছিল , “ তোমালোক জগতৰ নোহোৱা ” আৰু “ এই কাৰণে জগতে তোমালোকক ঘিণায় । ”
টো বৈধ নহয়
সফলতাৰ বাবে সুখ বা আনন্দ প্ৰকাশ কৰা ।
আপুনি ৰজা দায়ুদৰ দৰে অনুভৱ কৰিছেনে , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ কিয়নো তোমাৰ দয়া জীৱনতকৈয়ো উত্তম ; মোৰ ওঁঠে তোমাৰ স্তুতি কৰিব ।
ইন্টাৰনেটৰ যোগেদি হাৰাশাস্তি কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতৰ প্ৰথমগৰাকী ৰাষ্ট্ৰপতি ড০ ৰাজেন্দ্ৰ প্ৰসাদৰ জয়ন্তী উপলক্ষে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায় ।
চৌল ভয়ভিত হৈ আজ্ঞা লঙ্ঘন কৰি নিজেই হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিলে ।
তেতিয়া তোমালোকে নিজ নিজ সন্তানসকলক ক’বা যে , এইবোৰ সেই ঠাইৰ , যেতিয়া ইস্ৰায়েলসকলে শুকান ভূমিয়েদি যৰ্দ্দন পাৰ হৈ আহিছিল’ ।
সেই ঠাইত ভয়তে তেওঁলোকৰ কঁপনি উঠিছিল , প্রসৱকাৰিনী মহিলাৰ দৰে যন্ত্রণা হৈছিল ।
জন্মৰে পৰা বা জন্মৰ সময়ৰে পৰা থকা ।
জীৱিত বা জ্ঞাত পিতৃ নথকা
আৰু এই সকলোবোৰ কথা লিখিলোঁ , যাতে যেতিয়া মই আহিম , তেতিয়া যি জনৰ ওচৰৰ পৰা আমি আনন্দ পোৱা উচিত , সেই জনৰ পৰা যেন দুখ পাবলগীয়া নহয় । কিয়নো আপোনালোকৰ বিষয়ে মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস এই যে , মোৰ আনন্দত আপোনালোক সকলোৱে আনন্দিত হ’ব ।
মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হোৱা , আৰু মোৰ গৌৰৱৰ আৰ্থে মই সৃষ্টি কৰা প্ৰতিজনক আনি দিয়া ; তেওঁলোকক মই গঠন কৰিলোঁ , মই নিৰ্ম্মাণ কৰিলোঁ ।
( ১ যোহন ৩ : ১২ ) চয়তানৰ মনোবৃত্তিক দৰ্শোৱাৰ বাবে সি কয়িনক তেনে অপৰাধ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ।
ফাইলটো প্ৰতিনিধিত্ব কৰা এটা আইকন আপোনাৰ ডকুমেন্টলৈ ভৰাওক উত্স ফাইলটোত কৰা সলনিবোৰ আপোনাৰ ডকুমেন্টত প্ৰতিফলিত হ ব
এই ঠাইখনতেই আছে গভীৰ সেউজীয়া অৰণ্য , গভীৰ নদীউপত্যকা আৰু ধুনীয়া মালভূমি ।
তাতে তেওঁ চিমোন পিতৰৰ ওচৰলৈ অহাত , পিতৰে তেওঁক ক’লে , হে প্ৰভু আপুনি মোৰ ভৰি ধুৱাব নে ?
মই পৰিপূৰ্ণ হৈ গৈছিলোঁ ; কিন্তু এতিয়া যিহোৱাই মোক শুধা-হাতে ওলোটাই আনিলে । ” —ৰূথ ১ : ১৯- ২১.
জনশ্ৰুতি অনুযায়ী আখ্যানপ্ৰসিদ্ধ ।
বিষ , কষ্ট আদি সহ্য কৰিব নোৱাৰা
কোনো কোনো পথ মানুহৰ দৃষ্টিত সৰল বোধ হয় ; কিন্তু শেষত সেয়ে মৃত্যুৰ পথ ।
২২ প্ৰতিযোগিতাত সফলতাৰে জয় লাভ কৰা সকলেহে কেৱল বঁটা পায় ।
তেওঁ ইতৰ দেৱতাবোৰৰ উদ্দেশ্যে ধূপ জ্বলাবৰ কাৰণে যিহূদাৰ প্ৰত্যেক নগৰত পবিত্ৰ ঠাইবোৰ সাজি তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক ক্ৰোধিত হ’বলৈ এইদৰে উত্তেজিত কৰিছিল ।
আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনত অহা অশান্তিৰ কাৰণ এয়াই নেকি ?
কিয়নো বৰ্তমান বহুতো যিহোৱাৰ সাক্ষী হোৱা যুৱক-যুৱতীয়ে আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰাৰ যথাৰ্থ প্ৰমাণ পোৱা গৈছে ।
যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা সিদ্ধ , সেয়ে মানুহৰ প্ৰাণক জগাই তোলে ; যিহোৱাৰ বাক্য বিশ্বাসযোগ্য , সেয়ে সাধাৰণ লোকক জ্ঞান দান কৰে ।
আমি পিতৃৰ পৰা পোৱা আজ্ঞা গ্ৰহণ কৰাৰ দৰে আপোনাৰ কিছুমান সন্তানে সত্যত চলি থকা দেখি , মই অতি আনন্দিত হৈছো ।
ভাল বেয়া , ভুল শুদ্ধ বা ভাল আচাৰ জানিব পৰা ক্ষমতা
এচৌৰ পুত্ৰ ইলীফজৰ তিম্না নামেৰে এজনী উপপত্নী আছিল । তেওঁৰ গর্ভত অমালেকৰ জন্ম হ’ল ; এই সকলোৱেই এচৌৰ ভার্য্যা আদাৰ পো-নাতি ।
তেতিয়া যোনাথনে দায়ূদক ক’লে ,  আপুনি যি ক’ব বিচাৰে কওক , মই আপোনাৰ কাৰণে তাকেই কৰিম ।
নহয় , এই আশা মাত্ৰ যিহোৱাৰ ,  অনুগ্ৰহৰ  ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
“ যিহোৱাৰ সকলো পথ সৰল , আৰু ধাৰ্ম্মিকবিলাকে সেইবোৰত গমন কৰিব । ” —হোচেয়া ১৪ : ৯.
প্ৰাণীদেহৰ যিকোনো পৃষ্ঠ আৱৰি থকা বা কোনো ফোপোলা অংগৰ ভিতৰৰ আৱৰণ গঠন কৰা কলা সম্বন্ধীয়
আগন্তুক আক্ৰমণত নিৰ্ভয় হওক
কেতিয়াবা একেৰাহে ৪০ দিন পানীৰ মাজতে থাকিব ।
তাত সকলো প্ৰজাই তাক শুনি ভয় পাই সেইদৰে আৰু গৰ্ব্ব নকৰিব ।
যৌথ অনুশীলন  :  ভাৰত–জাপান নৌবাহিনীৰ মাজত অনুশীলন প্রায়েই অনুষ্ঠিত হৈ থাকে ।
স্মৃতিত বা মনত ৰাখি থ
এই বার্তা শুনি বিন্যামীনীয়াসকল ইস্রায়েললৈ উলটি আহিল । যাবেচ-গিলিয়দীয়া মহিলাসকলৰ মাজৰ জীয়াই ৰখা যুৱতীসকলক তেওঁলোকৰে সৈতে বিয়া কৰাই দিলে ; তথাপি তেওঁলোকলৈ ছোৱালীৰ সংখ্যা নাটনি হ’ল ।
যাকোব ১ ২২  ২৫  এখন প্ৰেমময় ভাতৃত্বসমাজে সদায়েই তেনে সহায় আগবঢ়াবলৈ সাজু থাকে ।
পৰিৱেশ আৰু পৰিৱেশে জন্ম দিয়া অন্যান্য বস্তু আৰু ঘটনা
অসীম বিভিন্নতাৰে ভৰা ভাৰতবৰ্ষই পুৰণি আৰু জটিল সংস্কৃতিৰে মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰি ৰাখে ।
এইবোৰ কথা শুনি মৰিয়মে ক’লে :  ‘মই যিহোৱাৰ দাসী ।
এই হেতুকে মই নিজকে ঘিণাইছোঁ , ধুলি আৰু ছাঁইত বহি মই খেদ কৰিছোঁ ।
১৯৪৪ চনৰ অক্টোবৰ ২ তাৰিখে পেনচেলভেনীয়াৰ পিটছবাৰ্গত অনুষ্ঠিত হোৱা বাৰ্ষিক সভাত নিৰ্ধাৰিত ছয়টা প্ৰস্তাৱনা আগবঢ়াই নিগমৰ প্ৰণালীক সংশোধনৰ কৰা হ’ল ।
যিচয়া ১১ : ৬-৯ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৩ , ৪.
তেওঁলোক উচ্চ স্বৰেৰে যিহোৱাৰ ঐশ্বৰ্যৰ জয় ধ্বনি কৰিব , সমূদ্ৰৰ পৰা আনন্দেৰে উচ্চ ধ্বনি কৰিব ।
মোৰ ভেড়াবোৰে হ’লে মোৰ মাত শুনে । মই সেই সকলক জানো , আৰু সেই সকল মোৰ পাছে পাছে আহে ;
সেই কাৰণে বিধান দুৰ্বল হৈছে , আৰু ন্যায় বিচাৰ বহুদিনলৈকে নাথাকিব । দুষ্টই ধাৰ্ম্মিকক চাৰিওফালে বেৰি ধৰাৰ কাৰণে , ভুল বিচাৰ হয় ।
এক উন্নত ফলাফল লাভৰ বাবে চৰকাৰৰ সকলো বিভাগে সংহতিপূৰ্ণ আৰু শৃখলাৱদ্ধতাৰে কাম কৰা প্ৰয়োজন বুলি গুৰুত্ব আৰোপ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
খ )তৃতীয় লিংগ ( হিজড়া ) অপৰাধী , যিসকলৰ বয়স ৫৫ বছৰ বা ততোধিক আৰু তেওঁলোকে ইতিমধ্যে প্ৰকৃত বন্দী সময়ৰ ৫০% সময় কাৰাগাৰত কটালে ।
তেতিয়া চৌলে তেওঁৰ দাসসকলক আজ্ঞা কৰিলে ,  ভালকৈ বীণা বজাব পৰা এজন লোক বিচাৰি যোৱা আৰু মোৰ ওচৰলৈ আনা ।
( ৰোমীয়া ৬ : ৭ ) বৰঞ্চ , ভৱিষ্যতে যি “ কেইখনমান পুস্তক ” মেলা হ’ব , তাৰ ওপৰত আধাৰিত ।
শূন্য ব্যৱহাৰ কৰাৰ অনুমতি নাই
তাকে দেখি অবীমেলকে অব্ৰাহামক সুধিলে , আপুনি এই সাতজনী মাইকী ভেড়াপোৱালি বেলেগে যে থৈছে , তাৰ কাৰণটো কি ?
প্ৰাচীন ক্ষোৰ সাম্ৰাজ্যৰ ৰাজধানী উত্তৰ পশ্চিম কম্বোডিয়াত অৱস্থিত অঙ্কঁৰ সম্ভবত ৯০শতাব্দী এডি ত ৰজা ২য় জয়বৰ্মনে প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
তাতে বিলহা গৰ্ভৱতী হৈ যাকোবলৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে ।
তাতে দায়ূদৰ যুৱকসকলে তাৰ পৰা ঘূৰি আহিল , আৰু তেওঁ কোৱা সকলো কথা তেওঁক ক’লে ।
কন্যা শিশুৰ বাবে শিক্ষা , স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান আদিৰ লগতে বিভিন্ন বিষয় আৰু তেওঁলোকৰ আশা-আকাংক্ষাক লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে ।
এই ছাইটটোৰ পৰা আপোনাৰ ইতিমধ্যে কুকীবোৰ আছে
ম্য়াদ উকলি য়োৱা তাৰিখ খালী হব নোৱাৰে
তেওঁ পুনৰ ক’লে , মোৰ প্ৰভুৱে আপোনাৰ দাসৰ পাছে পাছে কিন্তু খেদি আহিছে ? মই নো কি কৰিলোঁ ? আৰু মোৰ হাতত বা কি আনিষ্ট আছে ?
২০০৮ চনত স্বাক্ষৰিত হোৱা এক্সট্ৰাডিশ্যন ট্ৰিটিক ৰূপায়িত কৰিবৰ বাবে
ন্যায় কাৰ্য কৰা লোক যেতিয়া জয়ী হয় , তেতিয়া তাত মহাগৌৰৱ হয় , কিন্তু যেতিয়া দুষ্ট লোকে উন্নতি কৰে , তেতিয়া লোকসকলে নিজকে লুকুৱাই থাকে ।
পৃষ্ঠাত দেখুওৱাৰ বাবে টেক্সট বক্সত দিযা প্ৰয়োজ্য় মানটো আপোনাৰ ভাষাত লিখক
যীচুক কিয় এজন মহান ৰজা বুলি ক’ব পাৰি ?
সেইবোৰ বৰফৰ কাৰণে ঘোলা হৈ পৰে , আৰু হিম সেইবোৰত লীন হৈ যায় ;
তেওঁ নিজৰ লোকসকলৰ ন্যায়বিচাৰ কৰিবৰ কাৰণে , তেওঁ ওপৰৰ আকাশ মণ্ডলক আৰু পৃথিবীক মাতিছে ।
তলত দিয়া কোনবােৰ গঠনমূলক মূল্যায়নৰ বৈশিষ্ট্য ?
গুৰু অৰ্জন দেৱে ৰামদাসপুৰত ১৫৮৮ চনত চহৰখন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু ১৬০১ চনৰ ভিতৰত মন্দিৰৰ নিৰ্মাণ সম্পন্ন কৰে ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে উৎসাহ আৰু আধ্যাত্মিকভাৱে গঢ়ি তুলা উদ্দেশ্যৰে পৰিয়ালত কথোপকথন হোৱা উচিত ।
কুঁৱলীৰে ঢাক খাই এন্ধাৰ হৈ থকা  ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁবিলাকে অনন্ত সংহাৰৰূপ দণ্ড ভোগ কৰিব । ”
যাকোবৰ মৃতদেহ মৈদাম দিবলৈ কনান দেশলৈ নিয়া হ’ল ।
পূৰ্বেত তোমাৰ বিষয়ে মই কাণেৰেহে শুনিছিলো , কিন্তু এতিয়া নিজ চকুৰে তোমাক দেখিলো ।
ইতিহাসৰ সেই ঘটনাসমূহৰ পৰা আমি কেনেদৰে জনমানসত এক নতুন প্রেৰণা , নতুন সামর্থ্য , নতুন সংকল্প , নতুন কর্তব্যবোধ জগাই তুলিব পাৰো–সেই প্রচেষ্টা প্রতিনিয়ত চলাই থাকিব লাগিব ।
যদি আপুনি খনন কৰি কোনো বহুমূলীয়া ৰত্নমণি পাই তেনেহ’লে তাক সাধাৰণভাৱে নিজৰ জেপত ভৰাই সন্তুষ্ট মনৰে তাৰ পৰা গুচি যাবনে ?
মৃত্যু জৰীত মই বান্ধ খাই পৰিছিলো , পৰকালৰ ধ্বংসৰ স্রোতত মই জর্জৰিত হৈছিলো ।
দায়ূদৰ পুত্র চলোমন , ইস্রায়েলৰ ৰজা আছিল । চলোমনৰ নীতিবচন ।
গণিত ব্যৱহাৰ কৰি বৈজ্ঞানিক সূত্রবোৰ আৰু সমীকৰণবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
শ্ৰব্য–দৃশ্য কাৰ্যসূচীৰ বিনিময়ৰ বাবে প্ৰচাৰ ভাৰতী , নতুন দিল্লী , ভাৰত আৰু ছৌদি আৰৱৰ ছৌদি ব্ৰডকাষ্টিং কৰ্প’ৰেচন ( এছবিচি )ৰ মাজত সহযোগিতাৰ বাবে হোৱা বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
তেতিয়া অব্রামে তেওঁৰ ভাৰ্যা আৰু তেওঁলোকৰ সকলো বয়-বস্তুৰে সৈতে মিচৰ দেশ এৰি নেগেভলৈ গ’ল ; সেই সময়ত লোটও তেওঁলোকৰ লগত আছিল ।
সেই সময়ত , “ ধাৰ্ম্মিকবিলাক পৃথিবীৰ অধিকাৰী হব , আৰু তাত সৰ্ব্বতিকাললৈকে বাস কৰিব । ” —গীতমালা ৩৭ : ২৯.
তেওঁ মোৰ হাতক ৰণ কৰিবলৈ শিক্ষা দিয়ে , তাতে মোৰ বাহুৱে পিতলৰ ধনুকো বেকা কৰিব পাৰে ।
তেওঁৰ মাকৰ নাম উনীকী আৰু আইতাৰ নাম লোয়ী ।
তুমি বতাহক তোমাৰ দূত    কৰিছা ; অগ্নিশিখাক নিজৰ পৰিচাৰক কৰিছা ।
সেই নাদৰ নাম বেৰ-লহয়-ৰোৱী [ যাৰ অর্থ ‘মোলৈ দৃষ্টি কৰা জীৱন্ত জনাৰ নাদ’] হ’ল ; সেই নাদ কাদেচ আৰু বাৰদৰ মাজত অৱস্থিত
মই মোৰ চিনাকিসকলৰ মাজত ৰাহব আৰু বাবিলৰো চর্চা কৰিম ; ফিলিষ্টীয়া , তুৰ আৰু ইথিওপিয়াৰ কুচক কথাও চর্চা কৰিম , তেওঁলোকে কয় , এইসকল প্রত্যেকৰে জন্ম তাত হৈছে । ’
বেদনা হোৱাৰ পূৰ্ব্বেই তেওঁ প্ৰসৱ কৰিলে , গৰ্ভবেদনা নোহোৱাৰ পূৰ্বেই তেওঁ এটি পুত্ৰ জন্ম দিলে ;
তেওঁলোকে দুয়োখন দেশৰ মাজত দীৰ্ঘদিনীয়া ইতিহাস আৰু সামূদ্ৰিক বাণিজ্য সংক্ৰান্তীয় দিশবোৰ আলোচনা কৰে ।
কিন্তু আপোনালোকে তেজ নাখাব ; তাক পানীৰ দৰে মাটিত ঢালি পেলাব ।
দুগ্ধ সমবায়ৰ উদাহৰণ ডাঙি ধৰি তেওঁ কয় যে মানুহৰ সমস্যা সমাধানৰ ক্ষমতা সমবায় আন্দোলনৰ আছে ।
তাৰ পিছত তেওঁ প্ৰভাৱিত হৈ নিজৰ সম্পূৰ্ণ জীৱনত উৎসাহেৰে সত্য উপাসনাক উন্নত কৰিলে ।
একমাত্ৰ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যইহে সঠিকভাৱে মানৱজাতিৰ ওপৰত শাসন কৰিব পাৰে । ”
কোনো বস্তু ঢাকিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা আন বস্তু ।
এই শেষ-কালত প্ৰায় কোনো আগজাননী নোপোৱাকৈ দুৰ্যোগবোৰ ঘটা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
নিৰ্দিষ্ট কৰা পথ 2 টো মজুত নাই
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
সেই চুৱা লগা মানুহজন সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব আৰু পানীত নিজৰ গা নুধুলে পবিত্ৰ বস্তু ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
তোমাৰ স্তন দুটা যেনহৰিণীৰ দুটি পোৱালী , এটি কৃষ্ণসাৰৰ যমজ পোৱালী ।
দহটা মহামাৰী
যীচুৰ উপৰিও তেওঁলোকৰ আন ল’ৰা-ছোৱালী আছিল ।
কিয়নো , যদি মৃতবোৰক তোলা নহয় , তেনেহলে খ্ৰীষ্টকো তোলা নহ’ল ;
অৱশেষত , আপোনাৰ ছাগলীটোক পুৰোহিতক দিয়াৰ সময় আহি পৰিল ।
“ আগ্ৰিপ্পই পৌলক কলে , তুমি মোক খ্ৰীষ্টীয়ান কৰিবলৈ , অলপ কথাৰেই মোৰ প্ৰবৃত্তি জন্মাব খোজা । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৬ : ২৮.
ৰহবিয়ামে দক্ষিণ ভাগত যিহূদা আৰু বিন্যামীন ফৈদ্য আৰু যাৰবিয়ামে উত্তৰ ভাগত ইস্ৰায়েলৰ দহ ফৈদ্যৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিব ধৰিলে ।
তৃতীয়বাৰ চিঠি খেলাওঁতে নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে জবুলুনৰ জনগোষ্ঠীৰ নামত উঠিল । তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰৰ সীমা চাৰীদৰ পৰা আৰম্ভণ হ’ল ।
যে আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেট পৰীক্ষা কৰিব নোৱাৰে
1 ফাইলটো পুনৰ ষ্ট ৰ কৰা উচিতনে ? , 1 ফাইলটো পুনঃপ্ৰতিষ্ঠা কৰাটো উচিতনে ?
কিয়নো লোকে কাণেৰে শুনি মোক ধন্য বুলিছিল , আৰু চকুৰে দেখি মোৰ পক্ষে সাক্ষ্য দিছিল ।
যিসকলে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰে , সত্যেৰে তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰে , যিহোৱা সেই সকলো লোকৰে ওচৰ ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা! যিহোৱাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰা । হে যিহোৱাৰ দাসসকল , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা ।
আজি এই সেঁতুৰ আধাৰশিলাৰ জৰিয়তে আমাৰ প্ৰাচীন ঐতিহ্যৰ সৈতে পুনৰ মিলন হৈছে ।
যিচয়াই ওলাই গৈ ৰাজগৃহৰ চোতালৰ মাজ পোৱাৰ আগেয়েই তেওঁৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল ।
তথাপিও এনে বহুতো ঠাই মেপবোৰত উল্লেখ কৰিছে যি আমাক গিদিয়োনে লোৱা পদক্ষেপৰ বিষয়ে জানিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।
সেইবাবে শিষ্যজনে সোধাত যীচুৱে প্ৰেমেৰে আৰ্হিমূলক প্ৰাৰ্থনাৰ কিছুমান মুখ্য বিষয়ক পুনৰাই দাঙি ধৰিলে ।
য’তে-ত’তে থু-পেলাও , তাকলৈ আমি কোনো অপৰাধবোধ নকৰো ।
তাৰ সন্তানবোৰে দৰিদ্ৰসকলৰ পৰা অনুগ্ৰহ বিচাৰিব , আৰু তাৰ নিজ হাতে তাৰ ধন-সম্পত্তি ওভোটাই দিব ।
তেওঁৰ লগত ৰথ , আৰু অশ্বাৰোহীসকল গ’ল । এইদদৰে সকলো মিলি অতি বৃহৎ দল হ’ল ।
‘টোকেন’ ব্যৱস্থাৰ অৱসান ঘটাই দেশৰ প্ৰত্যেক নাগৰিকৰ বাবে উন্নয়নৰ সুফল প্ৰদান কৰাৰ বাবে সম্পূর্ণ পৰিৱৰ্তনৰ পথত আমি কাম কৰি আহিছো ।
তাতে আখীচে সেইদিনা চিক্লগ নগৰ তেওঁক দিলে ; সেয়েহে আজিলৈকে চিক্লগ যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ অধিকাৰত আছে ।
বিনিয়োগ আৰু সেৱাৰ ক্ষেত্ৰত দুয়োখন দেশৰ বাবে দ্বৈতকৰৰ বোজা নোহোৱা কৰিবৰ বাবে
উদাৰ বা চৰম পন্থাৰ পোষকতা কৰা দল অথবা গোট
এটা অজ্ঞাত চাইফাৰ ছ্য়ুট অনুৰোধ কৰা হৈছে
তেতিয়া মোচিয়ে আৰু তেওঁৰ পৰিচাৰক যিহোচূৱাক লগত লৈ ঈশ্বৰৰ পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল ।
তেওঁ শাসক সকলক সিংহাসনৰ পৰা নমাই দিলে , কিন্তু নীহ লোকক তুলি ধৰিলে ।
হিষ্ৰোণৰ প্ৰথম পুত্ৰ যিৰহমেল , যিৰহমেলৰ প্ৰথম পুত্র ৰাম , ৰামৰ পাছত বূনা , ওৰণ , ওচম , আৰু অহিয়া ।
আৰু হিত্তীয়া উৰিয়া ; সৰ্ব্বমুঠ সাতত্ৰিশ জন ।
তেওঁ ক’লে , হোৰেব পাহাৰত ,  আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক কৈছিল , ‘তোমালোকে যথেষ্ট কাল এই পাহাৰত বাস কৰিছা ।
দুষ্টলোকে উপাৰ্জনৰ বাবে মিছা কথা কয় ; কিন্তু যি জনে সত্যৰ গুটি সিঁচে তেওঁ প্ৰকৃত পুৰস্কাৰ পায় ।
আৰু তেতিয়া তেওঁ এটা প্ৰহৰী কোঁঠালিৰ চালৰ পৰা আন চাললৈকে বাট চৰাটো জুখি পঁচিশ হাত বহল পালে , দুৱাৰ সন্মুখা সন্মুখি ।
কেৰেলাত মাটি আৰু পানীৰ সংঘাট আছে , ইয়াত সাগৰৰ পানীয়ে তীৰক যেন বিৰক্ত কৰে ।
বিশ্বৰ সকলো দেশেই অধীৰ অপেক্ষাৰে কৰা বিনিয়োগ-বান্ধৱ অর্থনীতিৰ অন্যতম হ’ল ভাৰত ।
হে ঈশ্বৰৰ সন্তানসকল , তোমালোকে যিহোৱাৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা , যিহোৱাৰ গৌৰৱ আৰু পৰাক্ৰম কীৰ্ত্তন কৰা ,
অপুনি মান অনুবাদ কৰিবলৈ ওলোৱা বাকচটোত ভাষাৰ নাম নিৰ্বাচন কৰক
তেতিয়া সেইবোৰৰ পাছত শুকান , পতনুৱা সেইবোৰ পুবৰ গৰম বতাহত শুকায় গৈছিল , এনে সাতোটা থোকো ওলাল ।
বৰ্তমান সময়ক ধৰি তাৰ আগৰ আৰু পিছৰ সময়খিনি  ।
প্ৰথম দিনৰে পৰা এতিয়ালৈকে শুভবাৰ্তা ঘোষণাৰ কাৰ্যত আপোনালোকৰ সহভাগিতা থকাৰ বাবে মই ধন্যবাদ কৰোঁ ।
তোমালোকৰ তম্বু ডাঙৰ কৰা , আৰু তম্বুবোৰ পর্দাবোৰ যেমান পাৰা বহলাই দিয়া ; তোমালোকৰ জৰীবোৰ দীঘল কৰা আৰু খুঁটিবোৰ শক্তিশালী কৰা ।
কিন্তু যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে ,  এতিয়া এনেকৈয়ে হবলৈ দিয়া ; কিয়নো সকলো ধাৰ্ম্মিকতা আমি এইদৰে পূর্ণ কৰা উচিত ।  তেতিয়া যোহন সন্মত হ’ল ।
এখন বৰ্তি থকা বজোৱা তালিকা খোলক
ইয়াৰে কিছুমান লোকে নিজৰ জীৱনত অলপ সাল-সলনি কৰি নিয়মিত অগ্ৰগামীৰূপে সেৱা কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছে ।
বন্ধ কোঠা , ঘৰত নহৈ খোলা , মুকলি ,বতাহ চলাচল কৰা ঠাইত ।
এনইচিৰ পুনৰগঠন উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ বাবে অধিক ফলপ্ৰসূ হৈ পৰিব ।
নাঙলৰ ফালেৰে মাটিত ঠেক ,  অগভীৰ কিন্তু দীঘলীয়াকৈ কৰা ছেদন , দেখাত সৰু নলাৰ নিচিনা  শস্যৰ বীজ সিচিবলৈ নাঙলেৰে মাটি চহাওঁতে  মাটিয়ে এই আকৃতি লয়
বিয়াত কন্যাৰ ঘৰৰপৰা কন্যাৰ লগত দিয়া বস্তু বা সম্পত্তি । 
পাছত আন কেইজনী কন্যাই আহি ক’লে ,  হে প্ৰভু , হে প্ৰভু , আমালৈ দুৱাৰ মেলি দিয়ক ।
তেওঁলোকে সেই ঠাইতে তিনি দিন দায়ূদৰ লগত ভোজন-পান কৰি থাকিল , কাৰণ তেওঁলোকৰ সম্বন্ধীয়সকলে তেওঁলোকৰ বাবে প্রয়োজনীয় বস্তু যুগুত কৰি থৈছিল ।
আৰু হাৰোণে পাপাৰ্থক বলিৰ বাবে দমৰা গৰুটো আনি , নিজক আৰু নিজ বংশক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিব ।
কাঠৰ কেইবাটাও পাতল তৰপ আঠা লগাই তৈয়াৰ কৰা পাট ।
( গালাতীয়া ৫ : ২৫ ; ৬ : ৭ , ৮ ) যদি আমি চিৰসহিষ্ণুতা হোৱাত সফলতা লাভ কৰিব বিচাৰোঁ , তেনেহ’লে আমাক এজন খ্ৰীষ্টানে উৎপন্ন কৰা পবিত্ৰ আত্মাৰ বাকী গুণবোৰো বিকাশিত কৰা উচিত ।
অবিবাহিত আৰু বিধৱা সকলক মই কওঁ , তেওঁলোকে মোৰ নিচিনাকৈ যদি থাকিব পাৰে , তেনেহলে ভাল ।
ধৰ্মীয় নীতি নিয়ম কঠোৰভাৱে পালন কৰি সংসাৰ ত্যাগী ধাৰ্মিক লোক ।
তেতিয়া প্ৰভু টোপনিৰ পৰা সাৰ পোৱা মানুহৰ দৰে হ’ল ; দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰি চিঞঁৰ বাখৰ কৰা বীৰ যোদ্ধাৰ নিচিনাকৈ জাগি উঠিল ।
আন এজনে তেওঁক চিনি নোপোৱাৰ ভাও জুৰে ।
যন্ত্ৰ বা যন্ত্ৰৰ অংশ যাৰ নাম জনা হোৱা নাই
কোনো বস্তুৰ পৃষ্ঠত মূল্যবান বা উজ্জ্বল ধাতু যেনেঃ সোণ , ৰূপ আদিৰ তৰপ দে
( ঘ ) লেৱীয়াবিলাকক অনুকৰণ কৰি আজি পূৰ্ণ-সময়ৰ সেৱকসকলে বিশ্বজোৰি হৈ থকা ঘোষণা কাৰ্য্যত কি বৰঙণি আগবঢ়াইছে ?
মানৱতাৰ ধৰ্ম আৰু তাৰ প্ৰয়োগ , অৰ্থাত্ মানুহৰ কল্যাণ আৰু সুখ বৃদ্ধিৰ বাবে চিন্তা কৰা
স্তম্ভটো সলনি কৰিব পৰা নগ ল স্তম্ভটো তথাপিও ডিলিট কৰা আৰু নতুন ফৰমেট সংলগ্ন কৰা উচিতনে ?
শূন্য অথবা ঋণাত্মক বা ধনাত্মক গোটা সংখ্যা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হিতোপদেশ ৭ : ২৩ পদত ব্যাভিচাৰৰ ফলত হোৱা ভয়ানক পৰিণামৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি এইদৰে কৈছিল যে “ শেষত বাণে তাৰ কলিজা বিন্ধিব । ”
মৃত্যু ঘটোৱা বা ঘটাব পৰা ; মৃত্যুৰ এক প্ৰতিষ্ঠিত বা সম্ভাব্য কাৰণ
তেওঁলোক গৰ্ব্বী আছিল আৰু মোৰ আগত ঘিণলগীয়া কাৰ্য্য কৰিছিল ; এই হেতুকে মই যি ভাল দেখিলোঁ , তাকে কৰি তেওঁলোকক দূৰ কৰিলোঁ ।
মিচৰীয়াসকলৰ ঘোঁৰা আৰু যুদ্ধৰ ৰথবোৰৰ কি হৈছে বাৰু ?
তেওঁ তেওঁলোকৰ কাৰণে স্থাপন কৰা নিজৰ নিয়মটি সোঁৱৰণ কৰিলে ; নিজৰ অসীম গভীৰ প্রেম অনুসাৰে তেওঁলোকক দয়া কৰিলে ।
ডেৰাডুন ভ্ৰমণৰ বিস্তৃত বিৱৰণী সন্নিবিষ্ট কৰিবলৈ ল লে বাৰতৰ উত্তৰ অ়্চলৰ আন বহুতো হিল ষ্টেচনৰ বৰ্ণনাৰো প্ৰয়োজন ।
যিসকল লোকে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোকৰ মুখৰ পৰা প্ৰজ্ঞা ওলায় ; কিন্তু উচ্ছৃঙ্খল জিভা কাটি পেলোৱা হ’ব ।
আকাশ আৰু পৃথিবী লুপ্ত হ’ব , কিন্তু মোৰ বাক্য হলে কেতিয়াও লুপ্ত নহ’ব ।
উপদেশকে সত্যৰ ন্যায় বচন প্রাণৱন্ত ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰি লিখিবলৈ বিচাৰিছে ।
কোনো লোক দুষ্টতাৰ দ্বাৰাই সংস্থাপিত নহয় ; কিন্তু সত্যতাত চলা জনৰ মুল লৰচৰ নহব ।
যেতিয়া জীৱনৰ হেঁচাবোৰে আপোনাক বিহ্বল কৰে তেতিয়া অকপটভাৱে যিহোৱাক সকলোবোৰ কোৱা আৱশ্যক ।
বহুতো দেশত থকা জীৱ জন্তু আৰু উৰণীয়া পক্ষীবোৰে আশ্চৰ্য্যজনক পাৰ্গতালি প্ৰকাশ কৰিছে ।
তোমালোকে কেৱল যিহোৱালৈ ভয় ৰাখা আৰু সত্যতাৰে সকলো হৃদয়েৰে তেওঁৰ আৰাধনা কৰা ; আৰু তেওঁ তোমালোকৰ অৰ্থে কৰা মহৎ কর্মৰ কথা বিবেচনা কৰা ।
তেওঁ যেতিয়া আকাশ মণ্ডল স্থাপন কৰিছিল , আৰু যেতিয়া গভীৰ ভুমুকবোৰ সৃষ্টি কৰিছিল , তেতিয়া মই সেই ঠাইত আছিলোঁ ।
তেওঁ সেই ঠাই গৈ পোৱাৰ আগেয়ে কিছুমান বার্তাবাহকক পঠালে , তেওঁলোকে যীচুৰ কাৰণে সকলোবোৰ যুগুত কৰিবলৈ চমৰীয়া সকলৰ এখন গাঁৱত সোমাল ।
তাতে সেই গ্ৰাসিত লোকসকলে উৎসৰ্গ কৰা পিতলৰ আঙঠা ধৰাবোৰ ইলিয়াজৰ পুৰোহিতে নিলে ,
ফাইলটো প্ৰবেশ কৰিব পৰা নাযায়
তাৰ পিছত তাই নিজৰ গিৰীয়েককো ফলটো খাবলৈ দিলে । —আদিপুস্তক ৩ : ৬.
কাইলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ইজৰাইলৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী বেঞ্জামিন নেতান্যাহু আৰু শ্ৰীমতী চাৰা নেতান্যাহুৰ লগত গুজৰাট ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁলোকৰ সাত শ ছয়ত্ৰিশটা ঘোঁৰা , দুশ পঞ্চল্লিশটা খচ্ছৰ ,
যীচুৱে যেতিয়া যোহনক বন্দী কৰি নিয়া বুলি শুনিলে , তেতিয়া তেওঁ গালীল প্রদেশলৈ গ’ল ।
( আদিপুস্তক ২২ : ১৭ ) ইয়াকে দেখি অব্ৰাহাম নিৰুৎসাহিত বা বিৰক্ত অনুভৱ কৰা নাছিল ।
( যোহন ১৭ : ১৬ ; যাকোব ৪ : ৪ ) তেওঁ বিনা কোনো স্বৰ্ত্তৰে ‘নিজ নিজ শৰীৰক জীৱিত , পবিত্ৰ , আৰু ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণীয় বলিস্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰে ।’
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আমাৰ দেশৰ গাওঁসমূহৰ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰিলেহে , ভাৰতৰ পৰিৱৰ্তন সুনিশ্চিত
কিন্তু তেওঁলোকৰ তৰোৱাল তেওঁলোকৰ নিজৰ বুকুতে সোমাব , আৰু তেওঁলোকৰ ধনু ভঙা হব ।
পৰিশ্ৰমী খেতিয়কে প্ৰথমেই তেওঁৰ শস্যৰ ভাগ ভোগ কৰিব লাগে ।
এদিন এজন প্ৰটেষ্টান্ট পাদ্ৰীয়ে গোন্থৰৰ ইউনিটটোত এটা ধৰ্ম্মীয় সেৱা আয়োজন কৰিলে ।
মই যিহোৱাৰ বিষয়ে কম , ‘ তেওঁ মোৰ আশ্ৰয় আৰু মোৰ কোঁঠ , মই ভাৰসা ৰখা মোৰ ঈশ্বৰ । ’ ”
সেইবাবে অব্ৰামে পাছলৈ কব পাৰিলে যে তেওঁ “ নদীৰ সিপাৰৰ ” পৰা আহিছিল । —যিহোচূৱা ২৪ : ৩.
তেওঁৰ পিতৃ উজ্জিয়াৰ নিদর্শনত চলি যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , যোথমে তাকে কৰিছিল ।
ৰাতি মোৰ শয্যাতমোৰ প্ৰাণৰ প্ৰিয়তমক মই বিচাৰিলো ; মই তেওঁক বিচাৰিলো , কিন্তু নাপালো ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চেন্নাই মেট্ৰ’ৰ অংশ এজি–ডিএমএছ মেট্ৰ’ ষ্টেচনৰ পৰা ৱাশ্বাৰমেনপেট মেট্ৰ’ ষ্টেচনলৈ যাত্ৰীবাহী সেৱা মুকলি কৰিব । এই ১০ কিলোমিটাৰ চেন্নাই মেট্ৰ’ৰ পৰ্যায়–১ৰ অংশ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাষ্ট্ৰলৈ বুলি নিৰ্ভুল প্ৰযুক্তিৰ সৈতে প্ৰথমখন নতুন ভাবাট্ৰ’ন উচৰ্গা কৰে ।
বিশ্বৰ সকলোতে সন্ত্ৰাসবাদে খোপনি পুতিছে আৰু দৈনিক অতি কমেও এটাকৈ ঘটনা সংঘটিত হৈছে ।
তেতিয়া চলোমন ৰজাই যিহোৱাৰ নামেৰে শপত লৈ ক’লে ,  অদোনিয়াই যদি নিজৰ প্ৰাণ হানি হোৱাকৈ এই কথা কোৱা নাই , তেনেহ’লে ঈশ্বৰে মোলৈকো সেইদৰে কৰক বা তাতকৈয়ো অধিক দণ্ড দিয়ক ।
অবীমেলক অৰূমাত থাকিল আৰু জবুলে চিখিমৰ পৰা গাল আৰু তেওঁৰ জ্ঞাতি-কুটুম্ব সকলক খেদি বাহিৰ কৰি দিলে ।
( ইফিচীয়া ২ : ২ ) এনেধৰণৰ চিন্তা-ভাৱনা এজন খ্ৰীষ্টানৰ বাবে সিমানেই বিপদজনক হ’ব , যিমান ঘুণে খোৱা কাঠেৰে ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিলে হ’ব ।
ইংৰাজী এছ আখৰৰ আৰ্হিৰ নেষ্ট ষ্ট্ৰীট ৫১৭ মিটাৰ ১ , ৬৯৬ ফুট দীঘল আৰু ৮ মিটাৰ ২৬ ফুট বহল ।
দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা প্ৰধানমন্ত্ৰী মুদ্ৰা যোজনাৰ ১০০০ৰো অধিক উপভোক্তাই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক তেঁওৰ বাসগৃহত সাক্ষাৎ কৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে কিয় বৰষুণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰিলে ?
৬০৭ চনৰ সম্বন্ধে যিহোৱাই প্ৰতিজ্ঞা কৰি কৈছিল যে যিসকলে তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব তেওঁলোকে ধ্বংসৰ পৰা ৰক্ষা পাব ।
আৰু তোমাৰ ভাই যদি তোমাৰ গুৰিত দুখীয়া হৈ , নিজকে নিজে বেচে , তেন্তে তুমি তেওঁক বন্দীৰ নিচিনাকৈ কাম নকৰাবা ।
মোৰ দিনবোৰ সন্ধ্যা পৰৰ ছাঁৰ নিচিনা হৈছে ; মই তৃণৰ দৰে শুকাই গৈছোঁ ।
নতুন বছৰৰ আৰম্ভণীতে মই সকলোৰে জীৱনত অপৰিসীম সুখ , সমৃদ্ধি আৰু সু-স্বাস্থ্যৰ বাবে ভগবানৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা জনাইছো ।
তোমালোকে মোৰ নৈবেদ্য হিচাপে তেজ উৎসৰ্গ কৰোঁতে তাৰ লগত খমীৰ নিদিবা । নিস্তাৰ পৰ্ব্বত উৎস্বৰ্গিত মাংস পাছদিনা ৰাতিপুৱালৈকে নাৰাখিবা ।
এটা বিৰোধাত্মক অৰ্থ ভাঙনিয়ে অহানিকাৰক ঘটনাকো বিপদজনক বিষয়লৈ পৰিণত কৰিব পাৰে ।
প্ৰেতাত্মাবাদৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাটো সম্ভৱনে ?
কিন্তু ঈশ্বৰৰ লোক চময়িয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
টেক্সটৰ পৰা ছপা কৰাৰ অযোগ্য সকলো আখৰ আঁতৰ কৰে
তুনি যদি নিজৰ মন শুদ্ধ কৰা , আৰু তেওঁৰ ফাললৈ হাত মেলা ,
তোমালোকে আৰু তোমালোকৰ পৰিয়ালসকলে যি কোনো ঠাইত তাক ভোজন কৰিব পাৰিবা , কিয়নো সেয়ে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত কৰা তোমালোকৰ কাৰ্য্যৰ কাৰণে তোমালোকৰ বেচ স্বৰূপ হ’ব ।
প্ৰকৃততে হস্তমৈথুনে “ ব্যভিচাৰ , অশুচিতা , কামাভিলাষ ” আদি কাৰ্য্যবোৰক দমন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ইয়াক বেছি কৰিবলৈ জাগৃত কৰে ।—কলচীয়া ৩ : ৫.
ঈশ্বৰৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ ঈশ্বৰে যে কুকৰ্ম্ম কৰিব , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই যে অন্যায় কৰিব , এয়ে তেওঁৰ পৰা দূৰে থাকক । ”—ইয়োব ৩৪ : ১০.
পাছত ডাঙৰজনীৰ এটি পুত্ৰ হ’ল আৰু তেওঁ তাৰ নাম মোৱাব পিতৃৰ পৰা ৰাখিলে ; এই মোৱাবেই বর্তমানৰ মোৱাবীয়াহঁতৰ আদিপিতৃ ।
হে অন্ধ সকল , নৈবেদ্য আৰু নৈবেদ্যক পবিত্ৰ কৰা যি বেদি , এই দুয়োৰো মাজত কোনটো শ্ৰেষ্ঠ ?
ফুলৰ স্ত্ৰী জননাঙ্গ বাহক অঙ্গ  
তেওঁ বাহুবলী সাধাৰণ চিকিৎসালয়ো উদ্বোধন কৰে ।
চুমা খাই থকা বা চুম্বন কৰি থকা
তেওঁলোকে উৎসাহ আৰু হৃদয়েৰে দিয়া শিক্ষাবোৰ ঈশ্বৰৰ বাক্য আৰু যিহোৱাৰ সংগঠনে প্ৰস্তুত কৰা নিৰ্দ্দেশনাৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱা উচিত ।
অনুজ্ঞাপত্ৰ প্ৰাপ্ত লোক ; কোনো বিশেষ বৃত্তি বা ব্যৱসায় চলোৱাৰ কাৰণে আনুষ্ঠানিকৰূপে কৰ্ত্তৃত্ব পোৱা ব্যক্তি
পঞ্চাশপতি সন্মানীয় নাগৰিক , পৰামর্শদাতা , দক্ষ শিল্পকাৰ , আৰু নিপুণ মায়াবী , এই সকলো দূৰ কৰিব ।
ব্ৰিছবেনৰ পৰা হেন’ভাৰ তথা আশগাবাটলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বাপুৰ বিভিন্ন মুৰ্তি মুকলি কৰি সমগ্ৰ বিশ্বতে মহাত্মাৰ বিষয়ে সজাগতাৰ সৃষ্টি কৰিছে ।
যিহোৱাই কৈছে , মোৰ বাক্য অগ্নিস্বৰূপ নহয় নে ? আৰু শিল টুকুৰা টুকুৰী কৰা হাতুৰীৰ নিচিনা নহয় নে ?
তেতিয়া যিহোচূৱাই যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেবক আশীৰ্ব্বাদ কৰি তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰৰ অৰ্থে হিব্ৰোণ দিলে ।
ভ্ৰূণ সদৃশ এক কলাৰ থূপ ।
মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা ওচৰ হ’য় , মোৰ পৰিত্ৰাণ উলায় যাব , আৰু মোৰ বাহুৱে জাতিবোৰৰ বিচাৰ কৰিব ; উপকূলভূমিয়ে মোলৈ বাট চাব , আৰু মোৰ বাহুবলৰ কাৰণ আগ্রহেৰে বাট চাব ।
সাধাৰণতে প্ৰাণীদেহত ৰক্তৰ চাপ অত্যাধিক পৰিমাণে নিম্নগামি হৈ যোৱা এটা অৱস্থা বা ৰোগ ।
তোমাৰ আৰু তোমাৰ পৰিয়ালৰ আহাৰৰ বাবেআৰু তোমাৰ দাসীসকলৰ প্ৰতিপালনৰ বাবে ছাগলীবোৰে গাখীৰ দিব ।
পদকীয়াৰ অপৰাধমূলক আচৰণৰ বিপক্ষে আইনী প্ৰক্ৰিয়া চলোৱা কাৰ্য্য । 
মই কৈছিলো সেই সময়ত তোমালোকৰ সদস্য কম আছিল , সেয়ে অতি তাকৰ , আৰু দেশত প্ৰবাসী আছিলা ।
তেওঁলোকে শিঙা বজাই সকলোকে যুগুত কৰিলে , কিন্তু যুদ্ধলৈ যাবৰ বাবে কোনো এজনো নাই ; কিয়নো মোৰ ক্ৰোধ তাৰ ইস্রায়েল সকলো লোকৰ ওপৰত আছে ।
অৱশেষত নিগূঢ় বিষয়টো প্ৰকাশ কৰা হ’ল
তোমালোকে ধন্যবাদৰ অর্থে খমিৰ দিয়া পিঠা উৎসর্গ কৰা আৰু ইচ্ছাকৃতভাৱে দিয়া উৎসর্গৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰা ; সেইবোৰৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰা ; কিয়নো , হে ইস্ৰায়েলৰ লোকসমূহ , তোমালোকে এই সকলো কৰিয়েই সন্তোষ পোৱা ।  প্রভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে ।
শব্দৰ আৰম্ভণিলৈকে ডিলিট কৰক
সেই সময়ত গোটেই যিহূদিয়া , গালীল , আৰু চমৰীয়া দেশৰ মণ্ডলীসমূহ শান্তিত আছিল ; বিশ্বাসী সকল সংখ্যাত বৃদ্ধি হৈ প্ৰভুৰ ভক্তিত আৰু পবিত্ৰ আত্মাই দিয়া উদগণিত জীৱন যাপন কৰিছিল  ।
১০ উদাহৰণস্বৰূপে , সুৰাপানৰ বিষয়ে ক্ষন্তেক বিবেচনা কৰক ।
আপুনি কি কৰিব পাৰে : 
বানৰ ফলত ক্ষতিগ্ৰস্ত লোকসকলক সাম্ভাব্য সকলো ধৰণৰ সাহায্য আগবঢ়াম ।
কণীৰ বগা অংশ ; এবিধ জুলীয়া প্ৰ টিন বা শ্বেতসাৰ । 
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সুৰসাগৰ ডায়েৰীয়ে অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ ব্যাপক উপকাৰ সাধন কৰিব ।
বৈৎলেহম আৰু নটোফাৰ পৰা অহা লোক এশ আঠাশী জন ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য প্ৰাধিকৰণক পিএম–জেএৱাই কাৰ্যকৰী তথা স্বচ্ছ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ প্ৰক্ৰিয়াৰে প্ৰণয়ন কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণ অধিকাৰ আৰু দায়িত্ব প্ৰদানৰ বাবে পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
প্ৰাচীন ইতিহাসৰ ৰিপোৰ্টৰ অনুসাৰে যিৰূচালেম আৰু যিহূদাত থকা খ্ৰীষ্টানসকলে ঈশ্বৰৰ সতৰ্কবাণী শুনি যৰ্দ্দন নদীন পূব দিশত থকা পৰ্ব্বতলৈ পলাই গৈছিল ।
১০ : ২৫ —পেলগৰ সময়ছোৱাত পৃথিৱীখন কেনেকৈ “ বিভক্ত ” হৈছিল ?
যোহনতকৈ যীচুৱে যে বেছি শিষ্য কৰি বাপ্তিস্ম দি আছে , এই কথা ফৰীচী সকলে শুনিছে বুলি যীচুৱে জানিব পাৰিলে ;
দেখা আৰু শুণা দুয়োটা মাধ্যম ব্যৱহৃত ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে বিগত চাৰি বছৰত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উত্তৰ-পূব ভাৰতত আবেগিক সংহতিৰ সংকল্প গ্ৰহণ কৰিছে আৰু সেই দিশত সফলো হৈছে ।
তাৰ উপৰিও ৰজাৰ সন্মুখৰ পৰা দুষ্টক দূৰ কৰা ; ন্যায় কাৰ্য কৰাৰ দ্বাৰাই তেওঁৰ সিংহাসন স্থাপিত হ’ব ।
সেইবাবে এই পাঁচ বছৰত আমি যদি কিছু উন্নয়নমুলক কাম কৰিব পাৰো , তেনেহ’লে মোৰ বিশ্বাস আমি বহু গুৰুত্বপূর্ণ কাম কৰিব পাৰিম ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা মই সমস্ত মনেৰে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; ধার্মিকসকলৰ সভাত আৰু মণ্ডলীৰ মাজত প্ৰশংসা কৰিম ।
মই সুখী যে নেদাৰলেণ্ডছৰ ব্যৱসায়ীসকল ভাৰতত সৃষ্ট সুযোগসমূহক লৈ উৎসাহী ।
তেতিয়া তেওঁৰ মৰম লাগিল আৰু হাত মেলি তেওঁক চুই কলে , মই ইচ্ছা কৰিছোঁ । শুচি হোৱা ।
তেওঁ পুণৰ ক’লে , আপোনালোকে আপোনালোকৰ পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধি মানিবলৈ , ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা ভালকৈয়ে অগ্ৰাহ্য কৰিছে ।
কো চুকোন দ্বীপ পালিয়ান জিলাৰ এটা টাম্বোন , ইয়ালৈ ট্ৰাং পেলিয়ান পথেৰে ৪০৪ নং ঘাইপথ সাগৰতীৰ হৈ মাত্ৰ ৩ কিঃমিঃ ।
তেওঁলোকক দ্ৰাক্ষাফল আৰু জিতগছৰ গুটি শেষ নোহোৱালৈকে সংগ্ৰহ নকৰিবলৈও কৈছিল ।
খ্ৰীষ্টৰ অভিষিক্ত অনুগামীসকলৰো নাগৰিকত্ব “ স্বৰ্গত আছে ” আৰু সেইবাবে , তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ চৰকাৰক সমৰ্থন কৰে ।
সিহঁত দেখাত প্ৰণোদিত , উজ্জ্বল আৰু অসংখ্য ।
আন আন জাতিৰ দেৱতাসকলে জানো অচূৰৰ ৰজাৰ হাতৰ পৰা তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিছে ?
পৃথিৱীয়ে সূৰ্য্যৰ চাৰিফালে এবাৰ প্ৰদক্ষিণ কৰিবলৈ লগা সময় ।
হে যিহোৱা , তেওঁলোকৰ ধিক্কাৰ আৰু মোৰ অহিতে কৰা তেওঁলোকৰ সকলো আলোচনা তুমি শুনিলা ।
ফাইল ইতিমধ্যে আছে
প্ৰধানমন্ত্ৰী পাটনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শতবৰ্ষ সমোৰোহত ভাষণ আগবঢ়াব ।
তেওঁ যেতিয়া ৰাজত্ব আৰম্ভ কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল বত্ৰিশ বছৰ আৰু তেওঁ আঠ বছৰ ধৰি যিৰূচালেমত ৰাজত্ব কৰিছিল ।
দেশৰ কৰ্প’ৰেট প্ৰশাসনত তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শই যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাইছে ।
সংযোজন ছাৰ্ট ৰেখাবোৰ আৰু দ ম কৰা স্তম্ভবোৰ ,সংযোজন ছাৰ্ট ৰেখাবোৰ আৰু দ ম কৰি থোৱা স্তম্ভবোৰ
এজন ধনী লোকে নিজৰ সম্পত্তিৰ দ্বাৰাই নিজৰ জীৱনৰ প্রায়শ্চিত কৰিব পাৰে , কিন্তু এজন দুখীয়া তেনেধৰণৰ ভীতিপ্রদৰ্শনৰ সন্মুখীন নহয় ।
এই হেতুকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ ওপৰত যিহোৱা অতিশয় ক্ৰোধিত হ’ল আৰু তেওঁলোকক নিজৰ সন্মুখৰ পৰা দূৰ কৰিলে ; কেৱল যিহূদা গোষ্ঠীৰ বাহিৰে কোনো বাকী নাথাকিল ।
যি জনাই আমাক জীয়াই ৰাখে , যি জনাই আমাৰ ভৰি লৰচৰ হবলৈ নিদিয়ে ।
কাৰণ মহিলাই যদি ওৰণি নলয় , তেনেহলে চুলিও কটা যাওঁক ; কিন্তু চুলি কটা বা মূৰ খুৰুৱা যদি লাজৰ কথা হয় , তেনেহলে তেওঁ ওৰণি লওঁক ।
আন অংশবোৰ ব্যৱহাৰ কৰা বা আঁতৰোৱাৰ পাছত ৰৈ যোৱা অংশ
মথুচেলহৰ জন্মৰ পাছত তিনি শ বছৰ পর্যন্ত ঈশ্বৰৰ লগত হনোকৰ অহা-যোৱাৰ সম্বন্ধ আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
আপুনি যিহোৱাৰ পক্ষ হৈ কেনেকৈ চয়তানক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিব ?
প্ৰাৰ্থনা আৰু লঘোনৰ বিনে এই ধৰণৰ দুষ্ট আত্মা কোনোমতে বাহিৰ নহয় ।
সূচকীয় বিতৰণটোৰ পেৰামিটাৰবোৰ
তেওঁলোকে মৌ-মাখিৰ দৰে মোক বেৰি ধৰিলে ; কাঁইটীয়া বনৰ জুইৰ দৰে ততালিকে তেওঁলোক নুমাই গ’ল ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলোঁ ।
বুৰঞ্জীবিদসকলে প্ৰায়ে , নিজ দেশৰ লোকসকলৰ ভুল ত্ৰুটি বা তেওঁলোকে সন্মুখীন হোৱা পৰাজয়বোৰৰ বিষয়ে বৰ্ণনা নকৰে ।
এই হেতুকে , যেনেকৈ লোকসকল , তেনেকৈ পুৰোহিতসকলৰো হ’ব ; দুয়োকো তেওঁলোকৰ দুষ্ট পথৰ বাবে মই শাস্তি দিম । মই তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যবোৰৰ বাবে তেওঁলোকক প্ৰতিফল দিম ।
যদি মূল্যটো এটা প্ৰসংগ হয় তেন্তে ঘূৰাই পথায়
( গীত ১১৯ : ৮৩ , ৮৬ ) বাইবেলৰ সময়ত পানী , দ্ৰাক্ষাৰস বা অন্য দ্ৰব্য পদাৰ্থবোৰ ৰাখিবলৈ জন্তুৰ চালেৰে বনোৱা মোট বা বটল ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
তোমাৰ পবিত্ৰ নগৰবোৰ অৰণ্য হৈ পৰিছে ; চিয়োন অৰণ্য হৈ গ’ল ; যিৰূচালেম ধ্বংসস্থান হ’ল ।
কিন্তু তেওঁলোকে যেন তেওঁক চিনিব নোৱাৰে , এই কাৰণে তেওঁলোকৰ চকু বন্ধ হ ল ।
আৰু স্বৰ্গত আন এটা চিন দেখা গ’ল চোৱা তাত এটা ৰঙা বৃহৎ আকাৰৰ ড্ৰেগন আছিল ; তাৰ সাতটা মূৰ , দহটা শিং আৰু মূৰত সাতটা কিৰীটি আছিল ।
চোৰাংচোৱাকেইজনে কোৱাৰ দৰে ৰাহাবে সকলো কৰিলে ।
মোৰ মুখ আৰু দেখিবলৈ নাপাব বিশেষকৈ এই কথাৰ কাৰণে তেওঁলোকে গভীৰ ভাৱে শোক কৰিলে ; পাছত তেওঁক জাহাজলৈকে আগবঢ়াই থৈ আহিল ।
ৰজাই উত্তৰ দি ক’লে ,  অহীমেলক , তুমি আৰু তোমাৰ পিতৃ-বংশ সকলোৰে নিশ্চয় মৃত্যু হ’ব ।
ৰাজ্যখন পাঞ্জাৱ ৰাজ্যৰ পূৱ দক্ষিণত অৱস্থিত আৰু চণ্ডিগড় হাৰিয়ানা আৰু পাঞ্জাৱ দুয়োখনৰেই ৰাজধানী ।
এনেকুৱা নিষ্পাপ , শুদ্ধ , পবিত্ৰ , পাপী সকলৰ পৰা পৃথক হোৱা এজন মহা পুৰোহিত আমাৰ বাবে প্রয়োজন আছিল । আকাশ মণ্ডলৰ উর্দ্ধতো তেওঁক তুলি নিয়া হৈছিল ।
আৰোহন , স্কিনিং আৰু পৰ্বতাৰোহন , যাক সতেজ বৰফ , হ্ৰদ আৰু জলাহবোৰ , আটকধুনীয়া উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীৰ সমাহাৰ ইয়াৰ অন্তৰ্ভূক্ত ।
আৰু মই তেওঁলোকৰ পৰা মোৰ মুখ আৰু নাঢাকিম ; কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , মই ইস্ৰায়েল বংশৰ ওপৰত মোৰ আত্মা বাকি দিম ।
আজি ‘মুদ্রা যোজনা’ , ‘ষ্টার্ট-আপ ইণ্ডিয়া’ , ‘ষ্টেণ্ড-আপ ইণ্ডিয়া’ৰ দৰে প্রকল্পসমূহে আমাৰ দেশত যুৱ-উদ্যোগী , যুব-উদ্ভাৱক সৃষ্টি কৰিছে ।
সি চাই থাকোঁতে জানো কোনোবাই তাক ধৰিব পাৰে ? কোনো ফান্দ লগাই তাৰ নাক জানো বিন্ধিব পাৰে ?
যোৰৰ এটা আনটোৰ তুল্য নোহোৱা ; যেনে , বিযোৰ মতা তিৰোতাৰ সুখ নহয় ।
পাছত তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰি উঠি , শিষ্য সকলৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু তেওঁলোকক শোকত ভাগৰি শুই যোৱা দেখি ক’লে ,
সপ্তম মাহৰ সোতৰ দিনৰ দিনা জাহাজখন অৰাৰট পৰ্ব্বতশ্রেণীৰ ওপৰত গৈ লাগি ৰ’ল ।
ৰেলৰ এটা কোঠা
তেওঁ অনেকবাৰ তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিলে ; কিন্তু তেওঁলোক নিজৰ মন্ত্রণাতে বিদ্ৰোহী হ’ল ; নিজৰ অপৰাধৰ কাৰণেই তেওঁলোক নীহ অৱস্থাত পৰিল ।
এই শত্ৰুজন আপোনাতকৈ বলৱান আৰু বেগেৰে দৌৰিব পাৰে ।
মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলক আমি কি কি উপায়েৰে সমৰ্থন কৰিব পাৰোঁ ?
উৎপাদন আৰু সংসাধনৰ বাবে ব্যক্তিগত বিনিয়োগকাৰীক আকৰ্ষণ
মূল্যৰ বিনিময়ত অতিথিক থাকিবলৈ আশ্ৰয় আৰু সাধাৰণতে খাদ্যৰ যোগান ধৰা প্ৰতিষ্ঠান ।
এটা নতুন ডাটাবেছ সৃষ্টি কৰিবলৈ ডাটাবেছ উইজাৰ্ডটো ব্যৱহাৰ কৰক , এটা বৰ্তি থকা ডাটাবেছ ফাইল খোলক , বা ছাৰ্ভাৰত জমা হৈ থকা এটা ডাটাবেছলৈ সংযোগ কৰক
তেওঁ কেতিয়াও আমাৰ ওপৰত বল প্ৰয়োগ কৰি নিজ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈ নিবিচাৰে ।
১৯. যীচুৱে কৰাৰ দৰে আমিও কেনেকৈ সেই একেই আদৰ্শগত মনোভাব প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ?
য ত খালী কক্ষবোৰ গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই পৰিসৰটো
যত হিম সঞ্চয় কৰা হয় , সেই ভৰালত তুমি প্ৰবেশ কৰিছা নে , তুমি সেই শিলাবৃষ্টিৰ ভঁৰাল দেখিছিলা নে ?
গম্বুজটোৰ শীৰ্ষস্থানৰ পৰা পৰ্যটক সকলে বিহঙ্গম দৃষ্টিৰে নগৰখন দেখা পায় ।
আৰু দাস-দাসীসকলৰ ওপৰতো সেই কালত মোৰ আত্মা বাকি দিম ।
তেওঁ কয় যে অতীতৰ দৰে বর্তমানৰ ভাৰত আজিও সমানে উজ্জ্বল আৰু প্রাণৱন্ত ।
এবিধ মাংসভোজী শিয়ালৰ নিচিনা বন্য প্ৰাণী ।
যিহোৱাই দুষ্ট লোকৰ কল্পনা ঘিণ কৰে ; কিন্তু দয়াশীলৰ বাক্যবোৰ নিৰ্মল ।
দুটা শিং থকা মতা ভেড়াৰ ওচৰত সেই ছাগলীটো আহিছিল , আৰু মই ভেড়াটোক নদীৰ সন্মুখত থিয় হৈ থকা দেখিছিলোঁ । সেই ছাগলীটোৱে দৌৰি ভেড়াৰ ওচৰলৈ গৈ , তাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধত তাক আক্ৰমণ কৰিছিল ।
হিংসাত্মক আৰু অশ্লীল কাৰ্য্যক্ৰমবোৰে আপোনাৰ বিবেকত ক্ষতি সাধন কৰে
আজি ৰাজনৈতিক বন্ধু হিচাপেও আমাৰ সম্পৰ্ক কেইবাটাও ক্ষেত্ৰধৰি বিস্তৃত ।
তেওঁলোকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক মাত্ৰ নিজৰ বাবে সীমিত ৰাখিলে ।
ডকুমেন্ট ফৰ্মেটীংৰ বাবে মুদ্ৰণ যন্ত্ৰ মেট্ৰীকছ ব্যৱহাৰ কৰক
চলোমনে যিহোৱাৰ গৃহ আৰু নিজৰ গৃহ সাজোতে বিশ বছৰ লাগিল ,
সেই সময়ত ইহুদী ৰীতি অনুসাৰে শুচি হোৱাৰ বিষয়টো লৈ যোহনৰ কেইজনমান শিষ্য আৰু এজন ইহুদী মানুহৰ মাজত তর্ক বিতর্কৰ সৃষ্টি হ’ল ।
এয়া মোৰ বাবে সুখৰ কথা ।
কাপোৰ আদিৰ দৰে কোমল পদাৰ্থৰে তৈয়াৰী মূৰত পিন্ধা যতন
বাইবেল আধাৰিত প্ৰকাশনসমূহে ভৌতিকবাদৰ সম্পৰ্কে থকা আমাৰ সম্পূৰ্ণ মানসিক দৃষ্টিভঙ্গী সলনি কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে এতিয়া ৪০ বছৰৰ প্ৰথম মাহত ভৰি দিলে ।
শত্ৰুবিলাকে সহজতে তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
এক শোকবাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ মহান কবি , লেখক কেদাৰনাথৰ বিয়োগত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছো ।
এটা বহুপদ যাৰ সৰ্বোচ্চ শক্তি 2 , যেনে , x y   
এইদৰে কৰিলে আমি মহান প্ৰতিফলৰ ভাগী হ’ব পাৰিম ।
তেওঁলোকে অব্রাহামক সুধিলে ,  তোমাৰ ভাৰ্যা চাৰা ক’ত আছে ? তেওঁ ক’লে ,  সৌ তাত , তম্বুৰ ভিতৰত আছে ।
মই ন্যায়বিৰুদ্ধ বুলি তুমি সঁচাই ক’বা নে ? বা নিজকে ধাৰ্ম্মিক কৰিবৰ অৰ্থে মোক দোষী কৰিবা নে ?
গোটেই সময়খিনিত পোৱা ভিতৰলৈ অহা মুঠ অনুৰোধ এইটোৱে সকলোবোৰ সংযোগ প্ৰয়াস অন্তৰ্ভুক্ত কৰে , , , , , , ইত্যাদি
ৰজা দায়ূদে কিয় তেনে ব্যৱস্থা কৰিছিল সেই সম্পৰ্কে বৰ্ণনা কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ মই তোমাৰ পিতৃ যোনাথনৰ কাৰণে অৱশ্যে তোমালৈ দয়া কৰিম । ”
মাৰ্ক ১৪ : ২৯ , ৩১—পাঁচনিসকলে প্ৰকৃততে যীচু খ্ৰীষ্টক অস্বীকাৰ কৰিব বিচৰা নাছিল
ডাটাটো সম্পূৰ্ণৰূপে ল ড কৰিব পৰা নগ ল কাৰণ প্ৰতিটো শ্বীটত শাৰীবোৰৰ সংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছিল
ভাৰতৰ পূৱলৈ চোৱা নীতি আৰু কোৰিয়াৰ নতুন দক্ষিণ নীতিৰ দিশেৰে দুয়োখন দেশৰ সম্পর্কৰ গভীৰতা আৰু বৈচিত্র্য বৃদ্ধি পাইছে ।
আনলোকে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰক , কিন্তু তোমাৰ নিজৰ মুখে নকৰক ; অচিনাকি লোকে কৰক , কিন্তু তোমাৰ নিজৰ ওঁঠে নকৰক ।
তেওঁ দাসক ক’লে ,  আহা আমি এই অঞ্চলৰ কোনো ঠাইৰ ওচৰলৈ গৈ গিবিয়া বা ৰামাত ৰাতিটো পাৰ কৰিম ।
এই ৩০ মিনিটৰ যাত্ৰাৰ ভাড়া হ ল ৪০০ বাট প্ৰতিখন নাওঁ আৰু অন্যান্য সুবিধাবোৰো এই দ্বীপটোত পাব পাৰি ।
মই তোমালোকৰ আটাই অশৌচৰ পৰা তোমালোকক ৰক্ষা কৰিম ; আৰু মই ঘেঁহুধান আহ্বান কৰি তাক বৃদ্ধি কৰিম , আৰু তোমালোকৰ ওপৰত দুৰ্ভিক্ষভাৰ অৰ্পণ নকৰিম ।
এতিয়া যি জন ধৈৰ্য্য আৰু শান্ত্বনাৰ ঈশ্বৰ , তেওঁ আপোনালোকক খ্ৰীষ্ট যীচুৰ মত অনুসাৰে এক মন হবলৈ সাহায্য প্ৰদান কৰক ;
মঙহ বা শাক পাচলিৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা ময়দাৰ পিঠা বিশেষ ।
যিহোৱাৰ নামক সকলো জাতিয়ে ভয় কৰিব , পৃথিৱীৰ সমুদায় ৰজা তোমাৰ প্রতাপত ভীত হ’ব ।
যেতিয়ালৈকে যিহোৱা ঈশ্বৰে বৰষুণ বৰষাই নিজৰ ক্ৰোধ শান্ত হোৱাৰ প্ৰমাণ নিদিলে , তেতিয়ালৈকে ৰিস্পাই সেই সাতোটা মৰা শ ৰখীয়া কৰিছিল ।
বেকআপ প্ৰতিলিপি সৃষ্টি কৰিব পৰা নাযাব
যিসকলৰ নাম মোহৰ মৰা আছিল , তেওঁলোক হ’ল :  হখলিয়াৰ পুত্ৰ নহিমিয়া , তেওঁ দেশাধ্যক্ষ আছিল , পুৰোহিত চিদিকিয়া ,
দুষ্ট লোকে কেৱল বিদ্ৰোহৰ চেষ্টা কৰে ; সেয়েহে নিষ্ঠুৰ বাৰ্ত্তাবাহকক তেওঁৰ বিপক্ষে পঠোৱা হ’ব ।
যি লোকে দৰিদ্ৰক অত্যাচাৰ কৰে , তেওঁ নিজৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাক শাও দিয়ে ; কিন্তু যি জনে অভাৱীলোকক দয়া কৰে , তেওঁ তেওঁক সন্মান কৰে ।
তোমালোকে কি ভাবা ? তেওঁলোকে উত্তৰ দি ক’লে , এওঁ প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য ।
বিশেষকৈ কণী আৰু মাংসৰ বাবে পোহা চৰাই , যেনেঃ হাঁহ , পাৰ , ৰাজহাঁহ আদি
তেওঁ অতীতত তেওঁলোকক কৈছিল ,  এয়ে জিৰণি , তোমালোকে ভাগৰোৱা জনক জিৰণি দিয়া , আৰু এয়ে বিশ্ৰাম ;  কিন্তু তেওঁলোকে শুনা নাছিল ।
হাৱাই আৰু প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় দ্বীপসমূহৰ বাসিন্দাৰ সংখ্যা ১৬২৮জন । যি কোনো জাতিক লোক হিজপালিক অৰ্থাৎ স্পেইন দেশৰ ভাষা কোৱা লোক মুঠ জন সংখ্যাৰ ২ ৪ শতাংশ ।
টাস্ক এটাৰ আগতে এলাৰ্ম বজাৰ ডিফল্ট সময
হে বাহিনীসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , তোমাৰ তুল্য পৰাক্ৰমী কোন আছে , হে প্রভু ? তোমাৰ বিশ্বস্ততাই তোমাক বেৰি ৰাখিছে ।
ভূমিয়ে তোমালৈ কাঁইট আৰু কাঁইটীয়া বন উৎপন্ন কৰিব আৰু তুমি পথাৰৰ শস্য ভোজন কৰিবা ।
এইদৰে একেৰাহে বাইবেল অধ্যয়ন কৰি থাকিলে , আপুনি যিহোৱা আৰু শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি থকা আপোনাৰ বিশ্বাস বাইবেলৰপৰা আনক বৰ্ণনা কৰিব পাৰিব ।—ৰোমীয়া ১০ : ১৩-১৫ পঢ়ক ।
যিসকল ব্যক্তিয়ে মানৱ সম্বন্ধৰ বাবে হতাশ আৰু নিৰাশ হৈছে , তেওঁলোকে হয়তো এতিয়া কোনো এজনৰো প্ৰতি আনুগত্য বজাই ৰাখিবলৈ কুন্ঠাবোধ কৰিছে ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকক অন্য কাৰণসমূহ জনোৱা হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ বেছিভাগেই দুখীয়া আছিল আৰু ৰোগীসকলক সুস্থ কৰিবলৈ যীচুৰ ওচৰলৈ আনিছিল । —মথি ৪ : ২৩- ৫ : ২ ; লূক ৬ : ১৭- ২০.
নেৰৰ পুত্র কীচ , কীচৰ পুত্র চৌল , চৌলৰ পুত্র যোনাথন , মল্কীচূৱা , অবীনাদব আৰু ইচবাল ,
মই পান কৰা সুৰাৰ তীব্ৰতা আগতকৈ অধিক হৈছেনে ?
ফ্ৰায়া ৰাটছাডানুপ্ৰাডিট মহিছন ফাকডি মিউজিয়ামটো এক ঐতিহাসিক স্থান য ত ট্ৰাঙৰ পূৰ্বৰ শাসক ফ্ৰায়া ৰাটছাডানুপ্ৰাডিটে এসময়ত বসবাস কৰিছিল ।
পুণৰ স্বৰ্গৰাজ্য এনে এজন সদাগৰৰ নিচিনা , যি জনে উত্তম মুকুতা বিচাৰিছিল ।
কিন্তু প্ৰথমে ইহুদী , পাছত গ্ৰীক লোকলৈ সৎকৰ্ম্ম সাধন কৰা সকলো লোকলৈ গৌৰৱ , মৰ্য্যদা , আৰু শান্তি হ’ব ;
এনে এক আকৃতি যাৰ অৱস্থিতিৰ বাহিৰে আন কোনো মাত্ৰা যেনে দীঘ , পুতল আদি নাই
এনে ধৰণৰ মনোবৃত্তিৰ পৰা খ্ৰীষ্টানসকলে অৱশ্যেই আঁতৰি থকা উচিত ।
তুমি তাৰ ভিতৰত সাক্ষ্য-ফলিৰ নিয়ম চন্দুক ৰাখি পৰ্দাৰে সেই চন্দুক আঁৰ কৰি ৰাখিবা ।
পাছত জখৰিয়াৰ বিৰুদ্ধে যাবেচৰ পুত্ৰ চল্লুমে চক্ৰান্ত কৰিলে আৰু লোকসকলৰ সন্মুখতে তেওঁক আঘাত কৰি বধ কৰিলে । তাৰ পাছত তেওঁৰ পদত নিজে ৰজা হ’ল ।
পাছলৈ যেতিয়া যিহোৱাই যোচেফক সপোনৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁৰ ককায়েকবিলাকে “ আগতকৈও অধিককৈ ঘিণ কৰিলে । ”
আৰু ৰিচ্ছাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , কহেলাথাত ছাউনি পাতিলে ।
এইদৰে সপ্তম বিশ্ৰাম-বাৰৰ পাছদিনালৈকে তোমালোকে পঞ্চাশদিন লেখ কৰিবা । আৰু তেতিয়া যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে নতুন ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ।
অনিৰ্দিষ্ট অন্তিম কালৰ সৈতে প্ৰতি 100 বন্ধকীৰ সাধাৰণ মূল্যৰ দাম ঘূৰাই পথায়
তেওঁ দোষাৰ্থক বলিদানৰ কাৰণে যিহোৱালৈ বলি আনিব আৰু ইয়াক জাকৰ পৰা নিৰূপিত মূল্যৰ এটা নিৰ্ঘূণী মটা মেৰ নিজৰ দোষাৰ্থক বলি স্বৰূপে পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ আনিব ।
হে প্রিয় সকল , আহক ; আমি কেৱল বাক্যৰ দ্বাৰাই বা জিভাৰে নহয় , কৰ্ম আৰু সত্যেৰে প্ৰেম কৰোঁহক ।
সম্ভবত ; অসম দুবিধ খাদ্য বস্তুৰ বাবে বিখ্যাত । এবিধ চাহপাত আৰু আনটো হ ল কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত সৰহকৈ থকা এশিঙীয়া গড় ।
বাণিজ্যিক লেন দেনৰ হিছাপ লিপিৱদ্ধ কৰি ৰখা বহী ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেনে বিপদৰ প্ৰতি আওকাণ বা সতৰ্ক সংকেতক প্ৰত্যাখ্যান কৰি তাতে থাকিবলৈ বাছি ল’লে ।
কিন্তু যি লোকসকল তেওঁৰ লগত গৈছিল , তেওঁলোকে ক’লে ,  আমি সেই লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে উঠি যাব নোৱাৰোঁ , কিয়নো আমাতকৈ সিহঁত বলী ।
মিৰিয়াম নামৰ এগৰাকী যিহোৱাৰ সাক্ষী ভনীয়ে ওপৰত উল্লেখ কৰা প্ৰশ্নটো ব্যৱহাৰ কৰি এজন ব্যক্তিৰ সৈতে এটা বাইবেল আলোচনা আৰম্ভ কৰে ।
হূচমৰ মৃত্যুৰ পাছত তেওঁৰ ঠাইত বদদৰ পুত্র হদদে ৰাজত্ব কৰিছিল । তেওঁ মোৱাব দেশত মিদিয়নীয়সকলক পৰাজয় কৰিছিল ; তেওঁৰ নগৰৰ নাম আছিল অবীৎ ।
সকলোবোৰতো শুনা হ’ল :  এতিয়া আহাঁ , আমি সকলোৱে সাৰ কথা শুনো । ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো মানুহৰ সকলো কৰ্তব্য এয়ে ।
পাৰই বাহ ল বৰ নিমিত্তে সাজি দিয়া চাং ঘৰ  ।
১৫ কিলোমিটাৰ দৈর্ঘ্যৰ বালাংগীল–বিচুপালি সংযোগী নতুন ৰে’ল লাইনটিয়ে উপকূলৱর্তী ওড়িশাৰ সৈতে পশ্চিম ওড়়িশাৰ যোগাযোগ স্থাপন কৰিব আৰু সমগ্ৰ ৰাজ্যত উন্নয়নৰ ভাৰসাম্য আনিব ।
এইবোৰ নোহোৱাকৈ ঈশ্বৰক প্ৰাৰ্থনা কৰাটো আপোনাক অসম্ভৱ যেন লাগিব পাৰে ।
তেতিয়া যিহুদিয়াত থকা মানুহবোৰ পৰ্ব্বতলৈ পলাই যাওঁক ;
যদি কোনোবাই নিজে জনাজাত হ’ব বিচাৰে , তেন্তে তেওঁ গোপনে একো নকৰে । তুমি যেতিয়া এইবোৰ কামকে কৰা , তেন্তে জগতৰ সন্মুখত নিজকে দেখুউৱা ।
খঞ্জৰী লৈ নাচি নাচি তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; তাঁৰযুক্ত বাদ্যযন্ত্ৰ আৰু বাঁহীৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
তেওঁলোকে প্ৰধান পুৰোহিত আৰু পৰিচাৰক সকলৰ ওচৰলৈ গৈ কলে , পৌলক বধ নকৰালৈকে আমি একো নাখাওঁ , এই শপত খাই নিজকে বান্ধিলোঁ ।
যিহোৱাৰ ভয়ৰ পৰা , আৰু তেওঁ ঐশ্বৰ্যৰ প্ৰতাপৰ পৰাতোমালোক শিলাময় ঠাইলৈ যোৱা আৰু মাটিত লুকুৱা ।
তেওঁ নিজ শক্তিৰে পৃথিৱী স্ৰজন কৰিলে , নিজ জ্ঞানেৰে জগত স্থাপন কৰিলে আৰু নিজ বুদ্ধিৰে আকাশ মণ্ডল বিস্তাৰ কৰিলে ।
অজমাবতৰ লোকসকলৰ সংখ্যা বিয়াল্লিশ জন ।
দুটা তাৰিখৰ মাজত দিনবোৰৰ সংখ্যা গণনা কৰে
আনকি তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰাসকলকো বিৰোধ কৰিছে ।
পৰমেশ্বৰ মহাদেৱ মন্দিৰ উত্তৰাঞ্চলৰ মূখ্য হৰিদ্বাৰ চহৰৰ পৰা চাৰি কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত ।
পৰিবেশৰ প্ৰভাৱত মাটিৰ উৎপাদন ক্ষমতা হ্ৰাস পোৱা অৱস্থা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুলৱামাৰ শেহতীয়া সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত প্ৰাণ হেৰুওৱা চিআৰপিএফ জোৱানসকলক স্মৰণ কৰাৰ লগতে ভাৰতৰ সুৰক্ষাৰ নামত সৰ্বোচ্ছ ত্যাগ কৰা শ্বহীদসকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
১. দানিয়েল ৬ : ১-২৮ পঢ়া ।
অনুগ্ৰহ কৰি মোৰ পিতৃ-মাতৃ আৰু ভাই-ভনীবিলাকক জীয়াই ৰাখিবা ।’
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে একেলগে যিহোৱালৈ গীত গায় আৰু গেৎচিমানী নামেৰে ঠাইখনলৈ যাত্ৰা কৰে ।
কোনো এঠাইৰ পৰা অথবা কাৰোবাৰ ওচৰৰ পৰা আতৰাই কিছু নিলগলৈ নিয়া  
কিন্তু কেইজনমানে আহি পৌলক লগ ধৰিলে আৰু বিশ্বাস কৰিলে । সেই বিশ্বাসী সকলৰ মাজত আৰেয়পাগৰ সদস্য দিয়নুচিয় , দামাৰী নামৰ এগৰাকী মহিলা আৰু তেওঁলোকৰ লগত আন কেইজনমান আছিল ।
যীচুৱেও ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ প্ৰতি মনোযোগ দি তেওঁবিলাকৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে হোৱা আলোচনাকালত নাৱিকাৰ দলটোৱে অভিযানৰ বিভিন্ন দিশ , তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতি , প্ৰশিক্ষণ আৰু ভ্ৰমণৰ সময়ৰ অভিজ্ঞতাক লৈ এক প্ৰেজেণ্টেচন দাঙি ধৰে ।
ভিতৰলৈ অহা ন্যুটেলা সংযোগ কৰমৰ্দনৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা
ইয়াৰ উপৰিও আমি কেতিয়াবা কেতিয়াবা মনোৰঞ্জনৰ বাবে একেলগে সময় কটাওঁ ।
পাছত ৰাজদ্ৰোহ আৰু নৰ বধ কৰাৰ কাৰণে বন্দীশালত থোৱা যি জনক তেওঁলোকে খুজিছিল , সেই জনক তেওঁ মুকলি কৰি দিলে । কিন্তু যীচুক তেওঁলোকৰ ইচ্ছাত শোধাই দিলে ।
তাৰ পাছত সেই চিৰাফসকলৰ মাজৰ এজনে যজ্ঞবেদিৰ পৰা চেপেনাৰে এটোকোৰা জ্বলি থকা আঙঠা হাতত লৈ মোৰ ওচৰলৈ উড়ি আহিল ।
হে পৃথিৱী তুমি যিহোৱাৰ সন্মুখত কম্পমান হোৱা , যাকোবৰ ঈশ্বৰৰ সন্মুখত কম্পমান হোৱা ।
কিন্তু কেতিয়াবা আমি ভালদৰে পৰিচিত নোহোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি অলপহে আগ্ৰহকতা প্ৰকাশ কৰোঁ ।
অঞ্চল অনুযায়ী বেঙ্কৰ বন্ধৰ দিনৰ তাৰতম্য ঘটে ।
সেই সময়ত এলী আঠান্নব্বৈ বছৰ বয়সীয়া বৃদ্ধ আছিল ; আৰু তেওঁ দৃষ্টিহীন হোৱাত , একো দেখা নপালে ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে শুনা ফৰীচী আৰু চদ্দূকী সকলৰ খমিৰৰ পৰা সাৱধানে থাকিবা ।
তোমাৰ লুট কৰা বস্তু আমাৰ সৈতে একেলগ কৰা , আমাৰ সকলোৰে এখনেই মোনা হ’ব ।
মই পৌল , ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দ্বাৰাই খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পাঁচনি আৰু আমাৰ ভাই তীমথিয় ,
দ্বিতীয় দিনা , ইচাখৰৰ অধ্যক্ষ চুৱাৰৰ পুত্ৰ নথনেলে উপহাৰ আনিলে ।
কয়ীলা , অক্জীব আৰু মাৰেচা । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি মুঠে ন ( ৯ )খন নগৰ আছিল ।
( খ ) যোচেফৰ ককায়েকহঁতে তেওঁৰ লগত কিয় বেয়া ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
লাহে লাহে অবচালোমে মানুহবিলাকৰ হৃদয় জয় কৰি নিজকে ৰজা বুলি ঘোষণা কৰিলে ।
যদি ডাঙৰ ডাঙৰ বৈজ্ঞানিকসকলে ইয়াৰ ওপৰত প্ৰশ্ন তুলিব পাৰে , তেনেহ’লে আপুনি কিয় প্ৰশ্ন তুলিব নোৱাৰে ?
আনন্দ উৎসাহ নাইকীয়া হ
তেতিয়া তেওঁ কৈছিল , ঈশ্বৰে তোমালোকৰ উদ্দেশ্যে দিয়া যি বিধানৰ আজ্ঞা , এয়ে সেই নিয়মৰ উৎসৰ্গিত তেজ ।
আনকি যিহোৱাই তেওঁৰ সৈতে দুবাৰকৈ কথোপকথন কৰি সা-সম্পত্তি , ঐশ্বৰ্য্য আৰু তেওঁৰ ৰাজত্বকালত শান্তিৰ বাবে আশীৰ্ব্বাদ দিছিল ।
তেওঁলোকে ৰফীদীমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি চীনয় মৰুভূমিলৈ অহাৰ পাছত , মৰুভূমিত পৰ্ব্বতৰ সন্মুখত তম্বু তৰিলে ।
ধনৰ বাজী ৰাখি তাচ আদি খেলি ধন উপাৰ্জন কৰা ব্যক্তি  ।
কিন্তু কহাতৰ সন্তানসকলক মোচিয়ে একোকে নিদিলে , কিয়নো পবিত্ৰস্থানৰ বস্তুবোৰৰ ভাৰ হে তেওঁলোকৰ ওপৰত আছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্রয়োজনীয়া বস্তুবোৰ তেওঁলোকে কান্ধতকৈ ভাৰ বব লগীয়া ।
পৰমদেশত বাস কৰা সকলৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ লোকবিলাকে ঘৰ সাজি তাৰ ভিতৰত বাস কৰিব , আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰিব । ”
তেওঁলোকৰ ঘৰত ধন-সম্পদ থাকে ; তেওঁলোকৰ ধাৰ্ম্মিকতা চিৰকাললৈকে থাকে ।
এসময়ত সাধাৰণ মানুহে প্ৰায়েই আশংকাৰে প্ৰশ্ন কৰিছিল যে- ‘এইটো সম্ভৱ নে’ ?
তেওঁলৈ ঠিক তেনেদৰেই ঘটিল । কিয়নো দুৱাৰৰ পথত লোকসকলৰ ভৰিৰ গচকত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
সাধাৰণভাৱে প্ৰায়ে এনেধৰণৰ অৱস্থাৰ সৈতে সন্মুখীন হৈছে , যিবোৰে কোনো অনিষ্ট নকৰে ।
সেই পদত যিহূদীসকলে অভ্যাস কৰা এটা ভুল কাৰ্য্যৰ সম্বন্ধে এইদৰে কৈছে :  ‘তেওঁলোকে বিজাতীয় দেৱতাৰ জীয়াৰীক বিয়া কৰিলে ।’
ওমান আৰু ভাৰতবৰ্ষৰ মাজৰ সম্পৰ্ক শ বছৰ , হাজাৰ বছৰ পুৰণি ।
তথাপি তোমালোকৰ পিতৃৰ অনুমতিৰ বিনে সেইবোৰৰ এটিও মাটিত নপৰে ।
আমাৰ দুয়ো দেশৰ মাজত আজি যিকেইখন চুক্তি সম্পাদিত হৈছে , সেইবোৰ আমাৰ বহুমুখী দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাক অধিক শক্তিশালী কৰিব ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটি নতুন গীত গোৱা ; হে সমগ্র পৃথিৱীৰ লোক , তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা ।
তেতিয়া সেই ঘৰৰ গৰাকীয়ে আহি পুৰোহিতক জনাব । তেওঁ এই বুলি ক’ব যে , মই মোৰ ঘৰত কুষ্ঠ ৰোগৰ দাগ যেন দেখিছো’ ।
লাইম ৱায়াৰে প্ৰয়োজনীয় ফাইল খুলিব নোৱাৰে কাৰণ , আপোনাৰ অপাৰেটিং ছিষ্টেমৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত নোহোৱা ফাইলৰ নামটোত সংখ্যাবোৰ আছে লাইম ৱায়াৰে অপ্ৰত্যাশিত ধৰণে আচৰণ কৰিব পাৰে
চোৱা , তোমাৰ মাজত থকা প্ৰজাসকল মহিলাসকলৰ নিচিনা ; তোমাৰ দেশৰ দুৱাৰবোৰ শত্ৰুবোৰৰ কাৰণে বহলকৈ মেলা আছে ; অগ্নিয়ে তোমাৰ দুৱাৰবোৰৰ ডাংবোৰ গ্ৰাস কৰিলে ।
এই চাৰ্টিফিকেটখনৰ বাবে ব্য়ক্তিগত কী ডাটাবেছত পোৱা নাই
নিৰ্বাচিত বাতৰিটো অস্বীকাৰ কৰা হৈছে
আমি খ্ৰীষ্টৰ পদচিহ্নক নিবিড়ভাৱে অনুকৰণ কৰিব পাৰিম ।
৮৭ মন্দিৰত চেমনীয়া যীচু
( ৰোমীয়া ৩ : ১ , ২ ) নিজৰ সাক্ষী হ’বলৈ যিহোৱাই তেওঁলোকক মনোনীত কৰিছিল ।
তেওঁলোকে মোচিৰে সৈতে বিবাদ কৰি ক’লে ,  যিহোৱাৰ আগত আমাৰ ভাইসকলৰ মৃত্যু হোৱাৰ সময়ত আমাৰো মৃত্যু হোৱা হেতেন কেনে ভাল আছিল!
ইয়াৰ সকলো ভনীয়েকো ইয়াত আমাৰ মাজতে নাই জানো ? তেন্তে ই এইবোৰ ক’ৰ পৰা পালে ?
( মথি ৫ : ৯ ) তেওঁ সেই লোকসকলক বৰ্ণনা কৰিছিল যিসকলে পাছলৈ আধ্যাত্মিকৰূপে “ ঈশ্বৰৰ সন্তান ” আৰু স্বৰ্গত অবিনাশী জীৱন লাভ কৰাৰ সুযোগ আছিল ।
যাক বিশ্বাস বা ভৰষা কৰিব পৰা যায়
( ২ তীমথিয় ৩ : ১৬ , ১৭ ) বাইবেলক চালি-জাৰি চোৱাতো আমাৰ বাবে সঠিক হ’বনে ?
ক'ব'ডিয়াত 'ৰামকাৰ ৰাময়না' , লাওত 'ফ্ৰা লাক ফ্ৰা লাম ৰাময়না' , মালয়েছিয়াত 'হাইকায়াত সেৰি ৰাম' আৰু থাইলেণ্ডত 'ৰামাকেন' আছে ।
হে ইস্ৰায়েলী লোকসকল , এই কথাবোৰ শুনক ; নাচৰতীয়া যীচু আপোনালোকলৈ ঈশ্বৰৰ মনোনীত জন যে হয় , এই বিষয়ে আপোনালোকে জানি আছে । ঈশ্বৰে যে তেওঁৰ দ্বাৰাই আচৰিত আৰু অদ্ভুত কৰ্ম আৰু চিন অাপোনালোকৰ আগত দেখুৱালে , সেয়াও আপোনালোকে জানে ।
মত্তিথিয়া , ইলীফলেহু , মিক্নেয়া , ওবেদ-ইদোম , যিয়ীয়েল , আৰু অজজীয়াক চিমিনীৎ সুৰত বীণা বজাবলৈ প্ৰধান বাদ্যকৰ হ’বলৈ নিযুক্ত কৰা হ’ল ।
প্ৰথমটোৰ বিষয়ে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ দুটা ঘৰ-চিৰিকা এপইচালৈ নেবেচে নে ?
সচৰাচৰ আকৃতিতকৈ বহুগুণে বেছি ডাঙৰ
মোৰ বেদনা কিয় চিৰকলীয়া ? আৰু মোৰ ঘা কিয় সুস্থ হব নোৱাৰে ? সেয়ে ভাল হব নোখোজে ? তুমি জানো সচাকৈয়ে মোৰ আগত মিছা জুৰি আৰু অস্থায়ী জলস্বৰূপ হবা ?
শোক অৱস্থাৰ পৰা তুমি মোক নৃত্যৰ উৎসৱলৈ আনিলা ; শোকৰ চট কাপোৰ খুলি তুমি মোক আনন্দৰ বস্ত্র পিন্ধালা ,
কিয়নো গামা গ্ল’বুলিনৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা ক্লটিং ফেক্টৰ বা আন ঔষধসমূহ পূৰ্বতে সঞ্চিত কৰি ৰাখা তেজৰ পৰা বনোৱা হয় ।
তাতে তেওঁ নাৱত উঠি , উলটি গ’ল । তেতিয়া যি মানুহৰ পৰা ভূত ওলাই গ’ল , সি তেওঁৰ লগত থাকিবলৈ মিনতি কৰিলে ; কিন্তু তেওঁ তাক পঠিয়াই দি কলে ,
১৪ যীচুৱে নিজৰ অধিকাৰৰ দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰি লোকসকলৰ জীৱন কেতিয়াও নিয়ন্ত্ৰণ কৰা নাছিল ।
মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সকলো সমাজক কলে ,  যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা এইবোৰ ;
১৫ ঈশ্বৰে আগলৈ ইয়োবক এইদৰে প্ৰশ্ন কৰিছিল :  “ গৰ্ভৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ দৰে সমুদ্ৰ যেতিয়া বাহিৰ হৈছিল , যেতিয়া মই মেঘক তাৰ বস্ত্ৰস্বৰূপ কৰিছিলোঁ , আৰু ঘোৰ অন্ধকাৰক , তাক মেৰোৱা পটিস্বৰূপ কৰিছিলোঁ , আৰু যেতিয়া মই তাৰ নিমিত্তে মোৰ বিধি নিৰূপণ কৰিছিলোঁ , ডাং আৰু দুৱাৰ লগাই কৈছিলোঁ , তুমি ইয়ালৈকে আহিব পাৰা , ইয়াতকৈ বেচি নহয় , ইয়াতে তোমাৰ গৰ্ব্বী ঢৌবোৰ মাৰ যাব , তেতিয়া দুৱাৰেৰে সমুদ্ৰ কোনে বন্ধ কৰিলে ? ”—ইয়োব ৩৮ : ৮-১১.
চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাব আছিল প্ৰধান সেনাপতি , অহীলুদৰ পুত্ৰ যিহোচাফট্‌ আছিল ইতিহাস লিখক ।
কিন্তু যি জনে সত্য আচৰণ কৰে , তেওঁ পোহৰৰ ওচৰলৈ আহে যাতে সেই পোহৰত স্পষ্ট বুজা যায় যে তেওঁৰ সকলো কৰ্ম ঈশ্বৰৰ বাধ্যতাত হৈছে ।
কিন্তু মই অকলে কেনেকৈ আপোনালোকৰ সকলো বাদ-বিবাদ মীমাংসা কৰাৰ ভাৰ আৰু বোজা বহন কৰিম ?
এইদৰে তেওঁ নগৰৰ চাৰিওফালে যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক এবাৰ প্ৰদক্ষিণ কৰোৱালে আৰু তেওঁলোকে ছাউনিলৈ আহি ৰাতি ছাউনিতে থাকিল ।
কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে ইস্ৰায়েলসকলে মিছা দেৱতাবোৰৰ আগত আয়োজিত কৰা ভোজন সমাৰোহত সেই কাপোৰখন মজিয়াত পাৰি বিশ্ৰাম কৰিবলৈহে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ডেনিছ বেলেই নামৰ ভৌগোলিকবিদজনে জিঅগ্ৰেফি অৱ দ্য বাইবেল নামৰ কিতাপখনত কয় যে , “ বাইবেলৰ সময়ৰ পৰা সেই দেশখনৰ গছ-গছনি , উদ্ভিদ আদি পতন হ’বলৈ আৰম্ভ হৈছিল । ”
নিজকে সোধক
উৰাজাহাজ বা পক্ষীয়ে আকাশৰ পৰা নামি আহি মাটিত পৰা
কেনেকুৱা ধৰণৰ পৰিত্ৰাণ আহিবলগীয়া আছিল , সেই বিষয়ে তেখেত সকলে অনুসন্ধান কৰি জানিব বিচাৰিছিল । এই বিষয়ে খ্ৰীষ্টৰ আত্মাই কোৱা সেই কাল বা সময়ৰ কথাও অনুসন্ধান কৰি জানিবলৈ বিচাৰিছিল । খ্ৰীষ্টৰ প্ৰতি ঘটিবলগীয়া দুখভোগ আৰু পাছত তেওঁলৈ আহিবলগীয়া মহিমাবোৰৰ বিষয়ে সেই আত্মাই তেখেত সকলক আগতীয়াকৈ কৈছিল ।
১০০ একৰভূমিত নিৰ্মাণ হ’বলগীয়া এই প্রকল্প নির্মাণত ব্যয় হ’ব ৫৮০ কোটি টকা ।
ওচৰ চুবুৰীয়াৰ আগত তুমি আমাক নিন্দাৰ বিষয় কৰিছা ; চাৰিওফালৰ লোকসমূহৰ ওচৰত আমাক বিদ্ৰূপ আৰু তুচ্ছজ্ঞানৰ পাত্ৰ কৰিছা ।
যি সকল খ্ৰীষ্টান ধনৱান , তেওঁলোকে আজি নতুবা কাইলৈ তেওঁলোকৰ ধন-সম্পত্তি ব্যয় কৰিব লাগিব ।
নানা লোক , ফৈদ , ভাষা আৰু সকলো জাতিৰ লোকে চাৰে তিনি দিনলৈকে তেওঁলোকৰ সেই মৃতদেহবোৰ চাই থাকিব , তেওঁলোকৰ এই মৃতদেহবোৰ মৈদামত থবলৈ অনুমতি নিদিব ।
এই কথা শুনি মহাসভাৰ সভ্যসকল খঙত জ্বলি উঠিল আৰু পাঁচনিসকলক বধ কৰিবলৈ বিচাৰিলে ।
প্ৰথম বংশাৱলি কিতাপখন আমাৰ বাবে আগ্ৰহজনক , কিয়নো ইয়াত মন্দিৰত হোৱা উপাসনাৰ বিষয়ে অন্তৰ্দৃষ্টি প্ৰদান কৰাৰ উপৰিও মচীহ বংশৰ সম্পৰ্কে বিতংকৈ সংবাদ দিছে ।
বাঢ়ি বাঢ়ি বহুবংশ হৈ পৃথিৱীখনক পৰিপূৰ্ণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে মানুহে বাবিল নামৰ এখন চহৰ আৰু এটা ওখ ঘৰ নিৰ্ম্মাণ কৰি নিজৰ নাম খ্যাতিমন্ত কৰিবলৈ নিৰ্ণয় ল’লে ।
ইংৰাজী বছৰৰ একাদশ মাহ , অক্টোৱৰ আৰু ডিচেম্বৰৰ মাজত ।
অলপ ৰঙা আৰু নীলাৰ মিশ্ৰণৰে সৃষ্ট ৰং ।
মোচিক যিহোৱাই কোৱা এই সকলো আজ্ঞা , তোমালোক ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলে পালন কৰা নাছিলা , যদিওবা পালন নকৰিবলৈ তোমালোকৰ কোনো উদ্দেশ্য নাছিল ,
য়ুৰোপ আৰু আমেৰীকাক একেলগে লৈ পৃথিৱীৰ পশ্চিম অংশ ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , মই আপোনালোকক সচাঁকৈয়ে কওঁ , স্বর্গৰ পৰা সেই ৰুটি মোচিয়ে আপোনালোকক দিয়া নাছিল , কিন্তু মোৰ পিতৃয়েহে আপোনালোকক স্বৰ্গৰ পৰা প্রকৃত ৰুটি দিয়ে
তথাপি মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি অনা দিনৰে পৰা ময়েই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; মোৰ বাহিৰে তোমালোকৰ আন কোনো ঈশ্বৰ নাই ; মোৰ বাহিৰে তোমালোকৰ আন কোনো উদ্ধাৰকৰ্ত্তা নাই ।
সেই বহুমূলীয়া গুণটোৰ বিষয়ে শিকিবলৈ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ কাষ চাপক ।
দায়ূদে তেওঁৰ লগত থকা লোকসকলক লগত ল’লে আৰু তেওঁলোক প্ৰতিজনে নিজ নিজ পৰিয়ালৰ সৈতে হিব্ৰোণৰ সেই নগৰবোৰত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
কিয়নো তেওঁৰ পবিত্র উচ্চ স্থানৰ পৰা তেওঁ তললৈ দৃষ্টি কৰিলে ; যিহোৱাই স্বর্গৰ পৰা পৃথিৱীলৈ দৃষ্টিপাত কৰিলে ,
আপুনি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সন্ধান ফলাফলবোৰৰ গুণ টো নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে চাৰিটা ষ্টাৰযুক্ত ফলাফলবোৰে সূচায় যে ফলাফল ঘূৰাই দিয়া আয়োজকটো ফায়াৰৱাল কৰা নহয় আৰু ফ্ৰি আপল ড শ্লটবোৰ আছে
দলায়াৰ টোবিয়াৰ আৰু নকোদৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা ছশ বাৱন্ন জন ।
দুষ্টই নিজৰ জীৱনৰ সকলো দিনত ক্লেশ পায় , অত্যাচাৰী জনে নিজৰ নিৰূপিত বছৰ কেইটা অসুখেৰে কটায় ।
( ১ যোহন ৫ : ১৯ ) আনকি যীচুৱেও চয়তানক এই “ জগতৰ অধিপতি ” বুলি কৈছিল ।
সেই অনুৰ্বৰ মাটি আৰু জনশূণ্য অঞ্চলৰ উদ্দেশ্যে , কোনে কোমল ঘাঁহ গজাই তোলে ?
নিৰ্দিষ্ট ৰেকৰ্ডবোৰ ডিলিট কৰোঁতে ভুল হৈছে
পাছেত হোম বলিটো কটা হ’ল , আৰু হাৰোণৰ পুত্ৰসকলে তাৰ তেজখিনি তেওঁৰ ওচৰলৈ তেওঁ বেদীত চাৰিওফালে ছটিয়াই দিলে ।
পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে গড় হিচাপে ২ ,৩৮ ,৮৫৭ মাইল  ৩ ,৮৪ ,৩৯৩ কিলোমিটাৰ  দূৰত্বত থাকি প্ৰদক্ষিণ কৰি থকা আৰু ২১৬০ মাইল  ৩৪৭৬ কিলোমিটাৰ  ব্যাস বিশিষ্ট পৃথিৱীৰ প্ৰাকৃতিক উপগ্ৰহ
আজি পৃথিৱীখন সুন্দৰ বাগিচাৰ দৰে কিয় হৈ থকা নাই ?
সম্ৰাট আকবৰে ১৫৬৫ চনত ৭০ ফুট উচ্চতাৰ কেউফালে দেৱাল থকা এই দুৰ্গটোৰ নক্সা প্ৰস্তুত কৰি নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে কয় , ঈশ্বৰে কেনেকৈ জানিব ? সৰ্ব্বোপৰি জনে জানো কিহবলৈ গৈ আছে তাক জানিব ?
৫ প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলে এনে সময়ত বাস কৰিছিল , যি সময়ত গ্ৰীচ-ৰোমানসকলৰ ভৌতিকতা আৰু আদৰ্শতাই ৰাজত্ব কৰিছিল ।
( যিহোচূৱা ৩ : ৫ ) যিহোচূৱাই কেনেধৰণৰ আচৰিত কৰ্ম্মৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ?
কিয়নো যিহোৱা হৈছে “ দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ আৰু ক্ৰোধত ধীৰ । ” কিন্তু আমি নিশ্চয়ে এইটো মনত ৰখা আৱশ্যক যে তেওঁ হৈছে “ অপৰাধৰ প্ৰতিফল দিওঁতা । ”
তুমি যদি তাক চেকনীৰে কোবোৱা , তেনেহ’লে তুমি তাৰ আত্মা চিয়োলৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবা ।
এই বিষয়টো আপোনালোকৰ পক্ষে উপযুক্ত , সেই কাৰণে মই পৰামৰ্শহে দিছোঁ ; কিয়নো আপোনালোকে এবছৰৰ আগেয়ে কোনো কাৰ্য কৰিবলৈ বিচাৰিছিল , কেৱল সেয়াই নহয় , কিন্তু নিজ ইচ্ছাৰে কৰিবলৈ প্ৰস্তুতো আছিল ।
যিহোৱাই অতীতৰ পৰা দৰ্শন দিলে , আৰু মোক ক’লে , ‘সঁচাকৈ মই চিৰস্থায়ী প্ৰেমেৰে তোমাক প্ৰেম কৰোঁ । এই কাৰণে মই তোমাক বহুকালৰে পৰা দয়া কৰি আহিছোঁ ।
এই সকলোতে হিমালয়ৰ পৰা বৰফ আৰু অগনন নদী আৰু জান জুৰৰ দ্বাৰা প্ৰতিপালিত ।
তেওঁ নীল বৰণীয়া , বেঙেনা বৰণীয়া আৰু সেন্দুৰ বৰণীয়া সূতা ও মিহি শণ সূতাৰে প্ৰভেদক বস্ত্ৰখন যুগুত কৰিলে আৰু তাত কৰূবৰ আকৃতি তুলি দিলে ।
তোমাৰ দাসসকলৰ সন্তানসকল জীয়াই থাকিব ; তেওঁলোকৰ বংশধৰসকল তোমাৰ উপস্থিতিত থিৰে থাকিব ।
কথা , সংকেত , লেখা বা আচাৰ ব্যৱহাৰৰ জড়িয়তে কৰা চিন্তা , বাৰ্তা বা তথ্যৰ বিনিময়
তেওঁলোকৰ জন্ম তেজৰ পৰা বা মাংসিক ইচ্ছাৰ পৰা বা মানুহৰ ইচ্ছাৰ পৰা হ’ল , এনে নহয় , কিন্তু ঈশ্বৰৰ পৰাহে হৈছে ।
তেওঁলোকৰ ভিতৰত মগ্দলিনি মৰিয়ম , যাকোব আৰু যোচেফৰ মাক মৰিয়ম আৰু চিবদিয়ৰ পুতেক দুজনৰ মাক , আদি কৰি যীচুৰ সেৱা-শুশ্ৰষা কৰিবলৈ যীচুৰ লগত অহা মহিলা সকল আছিল ।
কিন্তু যাকোবে মিচৰ দেশত শস্য থকাৰ বাৰ্ত্তা পাই , প্ৰথমতে আমাৰ পিতৃ পুৰুষ সকলক তালৈ পঠালে ।
তুমি যদি কোনো ইব্ৰীয়া দাস কিনি লোৱা , তেওঁ ছয় বছৰৰ বাবে সেৱা কৰিব ; কিন্তু সপ্তম বছৰত তেওঁ বিনামূল্যে মুক্ত হৈ যাব ।
এদিন নেৰৰ পুত্ৰ অবনেৰ আৰু চৌলৰ পুত্ৰ ঈচবোচতৰ দাসসকলে মহনয়িমৰ পৰা গিবিয়োনলৈ গৈছিল ।
কিয়নো যুদ্ধ কৰিবৰ অৰ্থে তুমি মোক বলৰূপ কটিবন্ধন দিলা ; তুমি মোৰ বিৰুদ্ধে উঠাবোৰক , মোৰ তলতীয়া কৰিলা ।
এই সকলো প্ৰণালীয়ে যীচুৱে যে নিজকে বলিদান দি সকলোৰে পাপ আঁতৰ কৰিবলগীয়া আছিল তাক নিৰ্দ্দেশিত কৰিলে ।
নিম্ন অৱস্থান , স্তৰ বা অৱস্থা
এটা নতুন ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নাম আৰু পাছৱৰ্ড ভৰাওক , য়িটো আপুনি ডাটাবেছ প্ৰৱেশ কৰোঁতে থকাতো বিচাৰে
দিল্লীত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নেচনেল ছায়েন্স চেণ্টাৰত চৰ্জাৰ পেটেল গেলেৰী মুকলি কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে সংবিধানেৰ ৩৪০ নং অনুচ্ছেদৰ অধীনত ৰাষ্ট্রপতিৰ সম্মতি ক্রমে ২০১৭ৰ ২ অক্টোবৰত এই আয়োগ গঠন কৰা হৈছিল ।
ফেঁচাই মতা মাত
চিল্লাৰ গর্ভত তুবল কয়িনৰ জন্ম হ’ল ; তেওঁ পিতল আৰু লোহাৰ নানাবিধ অস্ত্ৰ গঢ়োতা আছিল ; সেই তুবল কয়িনৰ নয়মা নামেৰে এজনী ভনীয়েক আছিল ।
কৃষ্ণৰ এজনী অতি প্ৰিয় গোপীৰ নাম ।
এতিয়া হে যিহোৱা , মিনতি কৰোঁ , আপুনি মোৰ প্ৰাণ লওক ; কিয়নো মই জীয়াই থকাতকৈ মৰি যোৱাই ভাল ।
যিহোৱাৰ পৰ্ব্বতটোলৈ কোনে উঠি যাব পাৰে ? তেওঁৰ পবিত্ৰ স্থানত বা কোনে থিয় হব পাৰে ?
তাত আঠখন তক্তা ৰূপৰ চুঙীৰ সৈতে একেলগে থাকিব লাগিব । সৰ্ব্বমুঠ ষোল্লটা চুঙী হ’ব লাগিব । প্রথম তক্তাৰ তলত দুটা চুঙী , আৰু আনখন তক্তাৰ তলতো দুটা চুঙী থাকিব । এইদৰে বাকিবোৰ তক্তাতো থাকিব লাগিব ।
শিষ্যসকলক তেনে প্ৰেম কৰাৰ বিষয়ে শিকা আৱশ্যক আছিল আৰু আগলৈ যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে যদি পৰস্পৰৰ মাজত প্ৰেম ৰাখা , তেন্তে তোমালোক যে মোৰ শিষ্য , ইয়াক তাৰ দ্বাৰাই সকলোৱে জানিব । ”
তেওঁলোকৰ ভুল মনোভাবৰ বাবে তেওঁলোকে যীচুৰ উপদেশৰ প্ৰতি কাণ নিদিলে । ।
জিএছএলভি এমকে-৩ৰ অবিৰত কাৰ্যক্ৰম পৰ্যায়-১ৰ পৰিচালন উৰণৰ প্ৰথম পৰ্যায় যি দেশৰ উপগ্ৰহ যোগাযোগৰ আৱশ্যকসমূহ পূৰণ কৰাৰ অৰ্থে ৪ টন বৰ্গৰ যোগাযোগ উপগ্ৰহক উৎক্ষেপণ কৰাৰ সক্ষমতা প্ৰদান কৰিব ।
যিসকলক মন্দিৰৰ পৰিচৰ্য্যাৰ বাবে নিযুক্ত কৰা হৈছিল , তেওঁলোক হ’ল চীহা , হচুফা , টব্বায়োৎ ,
যিহোৱাক সকলো হৃদয় , প্ৰাণ আৰু চিত্তেৰে প্ৰেম কৰাৰ বাবে মাত্ৰ অনুভূতি থকাই আপোনাৰ বাবে যথেষ্ট নেকি ?
পাছত সেই দাসে নিজে কৰা সকলো কাৰ্য্যৰ কথা ইচহাকক জনালে ।
আৰু লিবনাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ৰিচ্ছাত ছাউনি পাতিলে ।
প্ৰথম অৱস্থাত সকলোখিনি ভালে কুশলে গ’ল , কিন্তু সময় অতিক্ৰম কৰাৰ লগে লগে ধাৰ লওঁতা জনে সময়ত ধাৰ পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰিলে ।
বিভিন্ন দেশৰ সৈতে ইতিমধ্যে এনে ধৰণৰ দ্বিপাক্ষিক চুক্তি/বুজাবুজি কৰা হৈছে ।
কেনেকৈ বৈশিষ্ট্য এটা ইনষ্টল কৰা হৈছে তাক সলনি কৰাৰ বাবে তলৰ তালিকাৰ আইকন এটাত ক্লিক কৰক
তেতিয়া পীলাতে লোক সকলক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ তেওঁলোকলৈ বাৰাব্বাক মুকলি কৰি দিলে আৰু যীচুক চাবুকেৰে কোবোৱাই , ক্ৰুচত দিবলৈ শোধাই দিলে ।
জগত স্থাপনৰ পূৰ্ব্বৰে পৰা তেওঁ মনোনীত আছিল , কিন্তু কালৰ শেষত , তেওঁ আপোনালোকৰ কাৰণে প্ৰকাশিত হ’ল ;
ব্ৰাজিলিয়ান লোক নৃত্য আৰু লোক নাট্যসমূহ , জনপ্ৰিয় কলাত্মক প্ৰকাশৰ চহকী গঠনসমূহৰ অন্তৰ্গত ।
এইবোৰে আমাক তিক্ত-বিৰক্ত বা প্ৰতিশোধ ল’বলৈ প্ৰেৰিত কৰেনে ?
তোমালোকে অনর্থকৰূপে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম নল’বা ; কিয়নো যিকোনোৱে তেওঁৰ নাম অনৰ্থকৰূপে লয় , যিহোৱাই তেওঁক নিৰ্দোষী নকৰিব ।
আগলৈ ভাইজনৰ পত্নীয়ে এইদৰে কয় :  “ সদায়ে আমাৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ হোৱাৰ বহুতো কাৰণ আছে ।
তেওঁ কৈছিল বোলে , মানুহৰ পুত্ৰ পাপী লোকৰ হাতত সমর্পিত হ ব আৰু ক্ৰুচত হত হৈ , তৃতীয় দিনা পুনৰায় উঠিব লাগিব ।
আৰু তেওঁক তেওঁলোকে ক’লে , নহয় নহয় ; আমি হ’লে আপোনাৰ লগত আপোনাৰ লোকসকলৰ ওচৰলৈ যাম ।
তুমি তোমাৰ নিজৰ পুখুৰীৰ পানী খোৱা , আৰু তোমাৰ নিজৰ নাদৰ পৰা ওলাই থকা পানী পান কৰা ।
কিন্তু ৰখীয়াবিলাকেও নিজৰ জাকবোৰৰ সৈতে চিয়োনৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰিছে ।
নৌকা বিহাৰৰ সময়ত বন্যপ্ৰাণী চাবলৈ নাৱৰ ওপৰৰ ছাংখনত উঠি ল লে উত্তম , ভাল আৰু সুবিধাজনক আসনখন দখল কৰিবলৈ আপুনি আধা ঘণ্টা আগতীয়াকৈ নাৱত উঠক ।
সত্যক দৃঢ়তাৰে ধৰি ৰাখা
কিন্তু কেৰালাৰ পুনৰ্নিমাণৰ বাবে আমি আৰু অধিক পৰিশ্ৰম কৰিব লাগিব ।
ভাৰতীয় ভ্ৰমণ স্থলীয়ে মধুচন্দ্ৰিকাকাৰী সকলক গোৱাৰ মানুহ আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন প্ৰণালী সম্বন্ধে জনাত সহায় কৰে ।
তাতে গোটেই মিচৰ দেশত এনে সাতটা বছৰ আহিব য’ত বহুত শষ্য উৎপন্ন হ’ব ।
মই যি কষ্ট পাইছো , সেয়ে মোৰ পক্ষে শুভজনক , তাতে মই তোমাৰ বিধিবোৰ শিকিব পাৰিছো ।
২০১৪–১৯ লৈকে দেশত অর্থনৈতিক বৃদ্ধিৰ গড় হাৰ হৈছে ৭.৪ শতাংশ আৰু মুদ্রাস্ফীতিৰ গড় হাৰ ৪.৫ শতাংশতকৈও কম ।
বর্তমান কাৰ্যক্ষম অৱস্থাত থকা তৈল ক্ষেত্রসমূহত নতুন আৰু অত্যাধুনিক প্রযুক্তি ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত এই নীতিয়ে গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।
জেটৰ গতিৰ দৰে মই এই ভ্ৰমণ সামৰিব লগা হৈছে ।
এই সকলো প্রচেষ্টা আৰু তাৰ সমান্তৰালভাৱে উচ্চ মূল্যৰ বেংক নোটৰ বিমুদ্রাকৰণ আমাৰ অর্থনীতিৰ এক বিশাল ক্ষেত্রক ব্যৱহাৰিক কৰি তুলিছে ।
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , প্ৰাৰ্থনাৰ অবিহনে আন কোনো উপায়েৰে এইবিধক খেদাব নোৱাৰি ।
আধুনিক বিজ্ঞানে এতিয়া এই বিষয়ে প্রামাণ্য সাক্ষ্য অনুসন্ধানৰ প্ৰচেষ্টা লৈছে ।
১৪৬৮ চনত প্ৰথম দালাই লামাই ন মহলাৰ ওখ উল্লেখনীয় থাংকা ৱাল নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
এতিয়া তুমি তেৱেঁ সৈতে পৰিচয় কৰি শাস্তি লাভ কৰা ; তাকে কৰিলে তোমাৰ মঙ্গল হব ।
স্বয়ংচালিত যান বা আগ্নেয়াস্ত্ৰ হঠাত্ তীব্ৰ বেগেৰে লক্ষ্যৰ দিশে এৰি দিয়া কাৰ্য্য  যেনেঃ ৰকেট বা মিছাইল 
সর্বত্ৰ এনেধৰণৰ আত্মসমর্পণৰ ধাৰণা গঢ় লৈ উঠিছিল ।
আৰু তুমি , হে মনুষ্য সন্তান , কঁকাল ভগাকৈ হুমুনিয়াহ পেলোৱা আৰু মনৰ বেজাৰেৰে সৈতে তেওঁলোকৰ আগত হুমুনিয়াহ পেলোৱা
স্মাৰ্ট ইণ্ডিয়া হকাথন ২০২০ৰ গ্ৰেণ্ড ফাইনেলত অংশগ্ৰহণ কৰে পিএমে
যিহোৱাৰ নামৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা ; পবিত্ৰ সমাৰোহত যিহোৱাৰ আৰাধনা কৰা ।
আপোনাৰ দাস মই কেৱল মহাৰাজক যৰ্দ্দন পাৰ কৰি লৈ আহিম । ৰজাই ইয়াৰ সলনি কেলেই নো এনে অনুগ্ৰহ কৰিব লাগে ?
উপাসকবিলাকে যিহোৱাক ত্যাগ কৰাত আঘাত পায়
আজিলৈকে আপুনি যিমান উপহাৰ পাইছে তাৰ ভিতৰত কোনটো উপহাৰ আপোনাৰ বাবে অতি মূল্যৱান ?
তোমালোকৰ মাজত তেনে হোৱা উচিত নহ’য় ; তোমালোকৰ মাজত যি কোনোৱে মহান হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ সেৱাকাৰী হওঁক ।
মুম্বাই আৰু আমেদাবাদৰ মাজত ভূমি অধিগ্রহণৰ কাম আৰম্ভ হৈছে ।
বাইবেলত পোৱা প্ৰকাশিত বাক্য নামৰ কিতাপখনত এই মিছা ধৰ্ম্মক অৰ্থাৎ লাক্ষণিকৰূপে উল্লেখ কৰা বেশ্যাক মহা-বাবিল বুলি কোৱা হৈছে ।
তেতিয়া লোক সকলে পর্ব্বতবোৰক কবলৈ ধৰিব , আমাৰ ওপৰত পৰা , উপপর্ব্বতবোৰক কবলৈ ধৰিব , আমাক ঢাকি ধৰা ।
যি আন্ধাৰত পোহৰ দিব পাৰে ।
জন্মু কাশ্মীৰৰ মন্দিৰ দৰ্শনৰ সময়ত আপুনি দৰ্শন কৰিবলগীয়া অন্য এক পবিত্ৰ স্থান হ ল অমৰ নাথ মন্দিৰ ।
মধ্য প্ৰদেশৰ মন্দিৰ পৰ্যটনৰ প্ৰাসঙ্গিক খা খবৰ আপুনি ভাৰতীয় ভ্ৰমণ সংস্থা সমূহৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰিব পাৰে ।
হে ঈশ্বৰ , মোক কৃপা কৰা ; কিয়নো মানুহে মোক গ্ৰাস কৰিবলৈ বিচাৰিছে ; সি ওৰে দিনটো যুদ্ধ কৰি মোক উপদ্ৰৱ কৰিছে ।
বাটত থকা সা সুবিধাসমূহ হৈছে প্ৰাচীন খেৰৰ চালৰ বোকা মাটিৰ ঘৰ আৰু জীৱনৰ বাট যদিও আতিথ্যপৰায়ন তথাপিও সম্পূৰ্ণৰূপে গোষ্ঠীগত ।
আমাক পৰীক্ষালৈ নিনিবা , কিন্তু পাপ আত্মাৰ পৰা আমাক ধৰি ৰাখা ।
এই দৰে যিহোচূৱাই সেইদিনা লোকসকলৰে সৈতে এটি নিয়ম স্থিৰ কৰিলে । তেওঁ চিখিমত তেওঁলোকৰ বাবে এক বিধি আৰু শাসন প্ৰণালী স্থাপন কৰিলে ।
কিন্তু এতিয়া যিবিলাকৰ বাপেকহঁতক , মোৰ মেৰৰ জাক ৰখা কুকুৰৰ লগতো থবলৈ মই হেয়জ্ঞান কৰিছিলোঁ , মোতকৈ কম বয়সীয়া সেই মানুহবিলাকে মোক হাঁহে ।
তেতিয়া চিখিম নামৰ সেই দেশৰ ৰজা হিব্বীয়া হমোৰৰ পুতেকে তাইক দেখা পালে । চিখিমে দীনাক ধৰি নি বেয়া ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
যিহোৱাই পুনৰ আহজক ক’লে ,
সঙ্কটৰ সময়ত তেওঁলোক লাজত নপৰিব , আৰু আকালৰ সময়ত তেওঁলোক তৃপ্ত হব ।
তেওঁ কয় যে সমূদ্ৰৰ ভিতৰত দেশৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ সঁচাৰ কাঠি লুকাই আছে ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে মোচিয়ে কোৱাৰ দৰেই কৰিলে । তেওঁলোকে মিচৰীয়া লোকসকলৰ পৰা সোণ আৰু ৰূপৰ অলঙ্কাৰ , আৰু বস্ত্ৰও খুজি ল’লে ।
বিজ্ঞানৰ স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী ।
কোঠালিৰপৰা বাহিৰলৈ ওলাই যোৱা ব্যক্তিজন হৈছে ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা ।
আহিবলগীয়া নতুন পৃথিৱীত ঈশ্বৰে মানৱ জাতিৰ বাবে বহুতো আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব ।—গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ , ২৯.
দোকানখন মাজনিশালৈকে খোলা থাকে আৰু তেওঁলোকে স্বাভাৱিকতে কোনো বকচিছ গ্ৰহণ নকৰে ।
অভিজ্ঞ ৰান্ধনীবোৰে আপোনাৰ সন্মুখত খাদ্য পৰিবেশনৰ সময়ত টেঙা জাতীয় বস্তু এবিধ সদায় আগত উলিয়াই থয় ।
যিহোৱাই অনন্ত কাল ৰাজত্ব কৰিব ; হে চিয়োন , পুৰুষানুক্ৰমে তোমাৰ ঈশ্বৰে ৰাজত্ব কৰিব । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
তাতে তেওঁ নানা বিধ ৰোগত কষ্ট পাই থকা অনেক ৰোগীক সুস্হ কৰিলে আৰু ভূতে পোৱা বহু লোকৰ পৰা ভুত খেদালে । কিন্তু ভূতবোৰক একো কথা কবলৈ নিদিলে ; কিয়নো সিহঁতে তেওঁক জানিছিল ।
মাহৰ প্ৰথম বৃহস্পতিবাৰ
কোনোৱে যদি কোনো মানুহক অপহৰণ কৰি বিক্রী কৰে বা সেই মানুহক যদি অপহৰণকাৰীৰ হাতত পোৱা যায় , তেনেহ’লে তেওঁৰো অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
এই সাফল্যই উপস্থাপন কৰে ভাৰতৰ বিজ্ঞানীসকলৰ অনবদ্য প্ৰদৰ্শন , বুৎপত্তি , দক্ষতাৰ লগতে মহাকাশত আমাৰ সাফল্যগাঁথা ।
চৰূগৰ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র নাহোৰ জন্মিল ;
সকলো বিষয়তে মোৰ প্ৰচুৰতা আছে । মই সম্পূর্ণ হ লো । মই ইপাফ্ৰদীতৰ দ্ৱাৰাই আপোনালোকৰ পৰা উপহাৰবোৰ পালোঁ , সেয়া সুগন্ধৰ আঘ্ৰাণ স্বৰূপ আৰু ঈশ্বৰৰ গ্ৰাহ্য আৰু সন্তোষজনক যজ্ঞ স্বৰূপ ।
মই ইয়াত ভাগ ল’লে আনৰ বিবেকত আঘাত লাগিব নেকি ?—ৰোমীয়া ১৪ : ২১.
ফলত মানুহ আৰু জীৱ-জন্তুৰ ওপৰত ডাঙৰ ডাঙৰ খহু ওলাল ।
কিন্তু মই যদি ঈশ্বৰৰ আত্মাৰ দ্বাৰাই ভূতবোৰক খেদাও , তেন্তে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য অৱশ্যেই আপোনালোকৰ ওচৰ আহি পালে ।
কোনে সৃষ্টি কৰিলে ?
( খ ) যীচুৱে দুখ আৰু বেদনা প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে আমি কিয় শান্তনা লাভ কৰিব পাৰোঁ ?
যেফতৰ সন্তানসকলৰ নাম গোমৰ , মাগোগ , মাদয় , যাবন , তুবল , মেচেক আৰু তীৰচ ।
আমাৰ পৃথিৱীখন ভাললৈ পৰিৱৰ্তন হোৱাৰ আধাৰ ।—১ যোহন ২ : ১৭.
সম্ৰাট আকবৰ , জাহঙ্গীৰ আৰু শ্বাজাহানৰ ৰাজত্ব কালত মোগল বংশৰ শক্তি বৃদ্ধি হৈছিল আৰু খ্যাতিও শীৰ্ষস্থান পাইছিল ।
মোচিয়ে অভিষেকাৰ্থক তেল লৈ , আবাস আৰু তাৰ সকলোকে অভিষেক কৰি পবিত্ৰ কৰিলে ।
আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাকেই ভয় কৰিব আৰু তেওঁৰেই আৰাধনা কৰিব ; তেওঁতেই লাগি থাকিব আৰু তেওঁৰ নামেৰেই প্রতিজ্ঞা কৰিব ।
উত্তৰ ইউৰোপ আৰু উত্তৰ আটলাণ্টিকৰ এই দেশসমূহে স্বচ্ছ প্রযুক্তি , পৰিৱেশগত সমস্যাৰ সমাধান প্রচেষ্টা , বন্দৰ আধুনিকীকৰণ , দক্ষতা বিকাশ আৰু উদ্ভাৱনী প্রচেষ্টাৰ শক্তিত বিশ্বাস কৰে ।
তেওঁলোকে গৈ এখন নাৱত উঠিল আৰু কফৰনাহূম নগৰৰ ফালে সাগৰ পাৰ হৈ যাবলৈ ধৰিলে । ইতিমধ্যে আন্ধাৰ হৈ গৈছিল , কিন্তু যীচু তেতিয়াও তেওঁলোকৰ ওচৰ আহি নাপালে ।
আচেৰত আৰু বালোতত হূচয়ৰ পুত্ৰ বানা ,
যীচুৱে তেনে মনোবৃত্তিৰ অহিতে এইদৰে কৈছিল   তোমালোকে পৰৰ বিচাৰ নকৰিবা , তেহে তোমালোকৰো বিচাৰ কৰা নহব ।
এতেকে ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ অৰ্থে , যেনেকৈ খ্ৰীষ্টে আপোনালোকক গ্ৰহণ কৰিলে , তেনেকৈ আপোনালোকেও ইজনে সিজনক গ্ৰহণ কৰক ।
হাতেৰে ধৰিবৰ সুবিধাৰ কাৰণে লগোৱা অংশ ।
এলাৰ্ম পথাবলগীযা ডিফল্ট ঠিকনা
তাৰ পাছত মোচিয়ে দ্বিতীয় মতা মেৰটো আনিলে , এইটো অভিষেকৰ মেৰ ; হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই মেৰৰ মূৰত হাত দিলে ।
থানে জিলাত অৱস্থিত ডাহানু এখন সাগৰতীৰৰ কোলাহলহীন সুন্দৰ চহৰ ।
গতিকে মৰিয়মৰ গৰ্ভত কোনো অসিদ্ধ নোহোৱাকৈ গৰ্ভধাৰণ আৰু এইদৰে আৰম্ভণীৰ পৰাই বংশানুক্ৰমিক আদৰ্শত সিদ্ধতা বজায় ৰখা হ’ল ।
পাছত যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল গালীল প্ৰদেশত থাকোতে যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে , মানুহৰ পুত্ৰক লোক সকলৰ হাতত শোধাই দিয়া হব ।
এই ডকুমেন্টটোত এটা অভিবাদন থকিব লাগিব
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোক নিজেও ইজনে-সিজনৰ কাষ চাপি আহিল ।
এই ৰে’ল প্ৰকল্পত সেৱা দানৰ বাবে মুঠ ২৪খন ৰে’লৰ ভিতৰত ৬খন ৰে’ল মেক ইন ইণ্ডিয়া আঁচনিৰ অধীনত নিৰ্মাণ কৰা হ’ব ।
ভূতবোৰে যীচুক কাকুতি কৰি ক’লে , আপুনি যদি আমাক খেদাবলৈকে বিচাৰে , তেন্তে সেই গাহৰি জাকৰ মাজত সোমাবলৈ আমাক পঠিয়াই দিয়ক ।
“ আৰু লোকবিলাকে ঘৰ সাজি তাৰ ভিতৰত বাস কৰিব , আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
চোৱা , ঈশ্বৰে সিদ্ধলোকক দলিয়াই নেপেলাব , আৰু দুৰাচাৰীহঁতৰ হাতত নধৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে কাৰ্য্যকাৰীৰূপে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ নম্ৰতাই এজন খ্ৰীষ্টান পিতৃক সময় আছুতীয়াকৈ ৰাখিবলৈ সহায় কৰে ।
বৰ্তমানে উগাণ্ডাই পৰিচালনা কৰি থকা ইষ্ট আফ্ৰিকান কমিউনিটী ( ইএচি )ৰ আন্তঃগাঁথনি সৃষ্টি তথা সমৰ্থনৰ বাবে ৯২৯ ,৭০৫ আমেৰিকান ডলাৰৰ বিত্ত সাহায্য ।
লোক সকলে যেতিয়া নিজৰ নিজৰ পাপবোৰ স্বীকাৰ কৰিলে , তেতিয়া যোহনে তেওঁলোকক যৰ্দ্দন নদীত বাপ্তিস্ম দিলে ।
পঞ্চম দিনা চিমিয়োনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ চূৰীচদ্দয়ৰ পুত্ৰ চলূমীয়েলে উপহাৰ আনিলে ।
কিছুমান লোকে এই খোৰা মানুহজনক প্ৰতিদিনে মন্দিৰলৈ লৈ আহে । তেওঁ দুৱাৰ মুখত বহি মন্দিৰলৈ অহা-যোৱা কৰা লোকসকলক ভিক্ষা খোজে ।
তাতে মোচিয়ে ক’লে , এতিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা কিয় লঙ্ঘন কৰিছা ? তোমালোকৰ সেই কাৰ্য্য সাম্ফল নহ’ব ।
তাৰ পাছত অবীমেলকে কিছুমান ভেড়া , গৰু আৰু দাস দাসীক আনি অব্ৰাহামক দিলে আৰু তাৰ লগতে তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰাকো উভটাই দিলে ।
এমএছএমই খণ্ডৰ কৰ্মচাৰীসমূহৰ সামাজিক সুৰক্ষা
জাতিৰূপে তেওঁলোক ‘ঈশ্বৰৰ বিশ্ৰামত ” প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিলে , কিয়নো তেওঁলোকে আদম আৰু হৱাক সৃষ্টি কৰাৰ পাছত আৰম্ভ হোৱা ঈশ্বৰৰ বিশ্ৰাম দিনৰ উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে জানিবলৈ আৰু ইয়াৰ সামঞ্জস্যত কাৰ্য্য কৰিবলৈ বিফল হ’ল ।—ইব্ৰী ৪ : ৩-১০.
৫ তেওঁলোকে যদিও ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাক উলঙ্ঘন কৰিলে , তথাপিও যিহোৱাই তেওঁৰ আনন্দক বজাই ৰাখিলে ।
উল্লেখ্য যে চলিত ছেপ্তেম্বৰ মাহত দেশজুৰি ‘পোষণ মাহ’ পালন কৰা হৈছে । ইয়াৰ উদ্দেশ্য হ’ল পৰ্যাপ্ত পোষণৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বাৰ্তা দেশৰ প্ৰতিটো পৰিয়াললৈ লৈ যোৱা ।
ভৱিষ্যতবক্তা মীখাই আগলৈ এইদৰে কৈছিল “ এক সমুদ্ৰৰ পৰা আন সমুদ্ৰলৈকে আৰু এক পৰ্ব্বতৰ পৰা আন পৰ্ব্বতলৈকে ” যিহোৱাৰ সেৱকক একত্ৰিত কৰা হ’ব ।
আৰু গণিব নোৱাৰা পৰিমাণৰ এৰচ কাঠ চীদোনীয়া আৰু তুৰীয়াসকলে দায়ূদৰ ওচৰলৈ গণনা কৰিবলৈ অনেক এৰচ কাঠ আনিছিল
আমাৰ পৰা ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধ যেন আতৰে , তাৰ বাবে তেৱেঁ সৈতে এটি নিয়ম চুক্তি স্থাপন কৰিবলৈ এতিয়া মোৰ মনে স্থিৰ কৰিছে ।
আৰু দায়ূদে হদ্ দেজৰৰ দাস কেইজনৰ গাত থকা সোণৰ ঢালবোৰ সোলোকাই যিৰূচালেমলৈ লৈ গ’ল ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে মুখ ঘূৰাই তাৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিলে আৰু ল’ৰা ছোৱালী , পশু আৰু বহুমূল্য বস্তুবোৰ নিজৰ লগত ল’লে ।
শিষ্য সকলে নিজৰ মাজত কোৱা কুই কৰিলে , আমি পিঠা অনা নাই কাৰণে তেওঁ এইদৰে ক লে নেকি ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে বালদেৱতাবোৰ আৰু অষ্টাৰেৎ দেৱীবোৰো ত্যাগ কৰি কেৱল যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
সাধাৰণ লোকসকলক আমন্ত্ৰণ কৰি যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ হে পৰিশ্ৰান্ত আৰু ভাৰাক্ৰান্ত লোকসকল , মোৰ ওচৰলৈ আহাঁ ; মই তোমালোকক জিৰণি দিম ।
1 ত কোনো পুনৰ কৰক বাটন নাই
নিৰ্ধাৰিত সময়সীমাৰ ভিতৰত কাৰ্যটো শেষ কৰিব পৰা নগ ল
সেই সময়ত বাটেদি অহা যোৱা কৰা বাটৰুৱাবোৰে মুৰ জোকাৰি জোকাৰি , নিন্দা কৰি ক’লে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জন্ম জয়ন্তীত স্বামী বিবেকানন্দক শ্ৰদ্ধাৰে স্মৰণ কৰিছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে কৈছে “ পৰিমিত-ভোগী ” হোৱাটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে লাভজনক ।
তেওঁলোকক কোনোৱে যদি অনিষ্ট কৰিব খোজে , তেনেহলে তেওঁলোকৰ মুখৰ পৰা জুই ওলায় আৰু তেওঁলোকৰ শত্ৰুবোৰক গ্ৰাস কৰে । কোনোৱে যদি তেওঁলোকক অনিষ্ট কৰিব খুজিব , তেনেহলে একেদৰে তেওঁ হত হ’ব লাগিব ।
অহংকাৰৰ কাৰণে দুষ্টলোকে দৰিদ্রক নির্যাতিত কৰে ; তেওঁলোকৰ নিজৰ কু পৰিকল্পনাত তেওঁলোক নিজেই ধৰা পৰক ;
( ইব্ৰী ১৩ : ১৫ ) এইটো মাথো তেতিয়াহে সম্ভৱ হ’ব , যেতিয়া পিতৃ-মাতৃয়ে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লৈ তেওঁলোকক পৰিচাৰক হ’বলৈ আৱশ্যকীয় প্ৰশিক্ষণ দিব , যাতে তেওঁলোকে “ লাজৰ যোগ্য নোহোৱা কৰ্ম্মকাৰী , আৰু সত্যৰ বাক্য ঠিকৰূপে বিভাগ কৰাত নিপুণ লোক ” হ’ব পাৰে ।
কুমাৰী-ইস্ৰায়েল পতিত হ’ল , তেওঁ পুনৰ নুঠিব ; তেওঁক নিজৰ দেশৰ মাটিত পৰিত্যক্তা কৰি পেলাই থোৱা হৈছে , তেওঁক তুলিবলৈ কোনো নাই ।
উদ্দেশ্যৰ ক্ষেত্ৰত কঠোৰতা বা স্থিৰতা দেখুওৱা
এই সীমা বৈৎ-হগ্লালৈ উঠি গৈ বৈৎ-অৰাবাৰ উত্তৰ ফালে গ’ল । পাছত সেই সীমা ৰূবেণৰ সন্তান বোহনৰ শিলটোলৈকে উঠি গ’ল ।
একেইদৰে বহুতো লোকে নিস্বাৰ্থৰে কৰা প্ৰচেষ্টাৰ দ্বাৰা জীৱনৰ বহুতো ক্ষেত্ৰ , যেনে , সাক্ষৰতা , লিখা-পঢ়া , ঔষধ , বাসস্থান , আহাৰ যোগান ধৰা আদিত সফল হৈছে ।
আপোনালোকৰ সম্বন্ধে প্ৰভুত আমাৰ দৃঢ় বিশ্বাস আছে যে , আমি দিয়া সকলো আদেশ আপোনালোকে পালন কৰিছে আৰু আগলৈও কৰি থাকিব ।
প্ৰথমে সকলো গাওঁ আৰু ঘাইপথৰ সৈতে সংযোগ স্থাপিত হব নে সকলো পৰিয়ালে গেছৰ সংযোগ প্ৰদান কৰিব , সেই বিষয়ে প্ৰতিযোগিতা ।
সেই মান্না ধনীয়া গুটিৰ নিচিনা আৰু তাৰ বৰণ গুগগুলুৰ বৰণৰ নিচিনা আছিল ।
ৰজাই ক’লে ,  তোমালোকে গৈ তেওঁ ক’ত থাকে , তাক চাই আহাঁ ; মই মানুহ পঠাই তেওঁক ধৰি আনিম ।  পাছত তেওঁক জনোৱা হ’ল যে ,  তেওঁ দোথানত আছে ।
কিন্তু য’ত পোক আৰু মামৰে ক্ষয় নকৰে , চোৰেও সিন্ধি নিদিয়ে , এনে স্বৰ্গত নিজৰ বাবে ধন সাঁচা ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে মই তোমাৰ আগত কোৱা সকলো বাক্য এখন পুথিত লিখি থোৱা ।
কাঁড় চিহ্নবোৰৰ সৈতে ৰেখা সংযোগক শেষ হয়
তাৰ পাছত তেওঁ ৰামালৈ ঘূৰি আহে , কাৰণ তাতেই তেওঁৰ ঘৰ আছিল ; আৰু সেই ঠাইতো তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰ কৰে । আৰু সেই ঠাইত তেওঁ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
পৰিপূৰ্ণ ৰক্তৰে নগৰীৰ সন্তাপ হওঁক তাই মিছা কথা আৰু লুন্ঠনৰ সম্পত্তিৰে পৰিপূৰ্ণ ; তাইৰ ওচৰত ক্ষতিগ্ৰস্তসকল সদায় থাকে ।
১৩ আমাৰ ভৱিষ্যতৰ আশা যিহোৱাৰ অনন্ত কালৰ অভিপ্ৰায়ৰ সৈতে জড়িত থকা তেওঁৰ মহান প্ৰশংসনীয় কাৰ্য্যৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে সাঙ্গোৰ খাই আছে ।
ধন্য সেইসকল , যিসকলৰ আচাৰ ব্যৱহাৰ সিদ্ধ ; যিসকলে যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা অনুসাৰে চলে ।
হিতোপদেশ ২৯ ৩ ; ১ যোহন ২ ১৫  আনহাতে , প্ৰেমপূৰ্বক দয়া সদায়ে লোকসকলক বিশেষকৈ ঈশ্বৰক সেৱা কৰা সকলৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে ।
কিন্তু ঈশ্বৰে তেওঁক মৃত্যুৰ যাতনাৰ পৰা মুক্ত কৰি জীয়ালে , কিয়নো তেওঁ মৃত্যুৰ বন্ধনত থকা অসাধ্য ।
সেই সময়ত তেওঁলোকৰ সেই নাম-ঘৰতে অশুচি আত্মাই    ধৰা এজন মানুহ আছিল । তেওঁ আটাহ পাৰি কলে ,
যেতিয়া এই পাদুৰী চাহাবসকলে পোন প্ৰথমবাৰৰ বাবে ব্ৰাজিলত উপস্থিত হয় তেওঁলোকে বিচাৰি পাইছিল ভাৰতীয়সকলে পৰিৱেশন কৰা বিধিগত ধৰ্মীয় গান আৰু নৃত্য লগতে আদিম বতাহ আৰু পেৰকুচনৰ বাদ্য যন্ত্ৰৰ তালে তালে কৰা নৃত্য প্ৰদৰ্শন ।
সেয়েহে ইয়াৰ বাবে অর্থনীতিৰ সকলো ক্ষেত্রত আৰু অধিক উন্নতিৰ প্ৰয়োজন ।
থাইলেণ্ডৰ আটাইতকৈ প্ৰাচীন সাগৰীয় ৰিজ ৰ্টএ কেতিয়াও আন্তৰ্জাতিক স্বীকৃতি বিচৰা নাই ।
আনফালে , বনধন প্রকল্পত অৰণ্য অঞ্চলৰ বিভিন্ন সামগ্রীৰ মাধ্যমেৰে দৰিদ্র লোকসকলৰ আয় বৃদ্ধি হ’ব ।
অব্ৰাহামৰ দাসে ৰিবেকাক পানী খুজিলে আৰু তাই তেওঁক পানী খাবলৈ দিলে ।
মোচিয়ে তেওঁক ক’লে , যদি আপুনি স্বয়ং মোৰ লগত নাযায় , তেনেহ’লে আমাক ইয়াৰ পৰা লৈ নাযাব ।
তাতে গুটি পকাৰ পাছত , শস্য দাবৰ সময় উপস্থিত হল বুলি জানি , তেওঁ তেতিয়া কাচি লগায় ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি আমাৰ অৱস্থাৰ পৰিৱৰ্ত্তন কৰা ; আমাৰ ওপৰত তোমাৰ মুখ উজ্জ্বল কৰা , যাতে আমি উদ্ধাৰ পাব পাৰো ।
কিন্তু তেওঁলোকে বিদ্ৰোহ কৰি তেওঁৰ পবিত্ৰ আত্মাক দুখ দিছিল ; সেয়ে তেওঁ তেওঁলোকৰ শত্রু হৈছিল , আৰু তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিছিল ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই মানুহৰ পৰা উলিওৱা কামী-হাড়ডালেৰে এগৰাকী স্ত্ৰী নিৰ্ম্মাণ কৰি তেওঁক মানুহৰ ওচৰলৈ লৈ আনিলে ।
তেতিয়া সেই ওচৰ-সম্পৰ্কীয় ব্যক্তিজনে বোৱজক ক’লে ,  তেনেহ’লে মই নিজৰ বংশৰ ক্ষতি কৰি তেওঁক গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰোঁ ; তুমি মোৰ অধিকাৰ লৈ তেওঁক গ্ৰহণ কৰা , কিয়নো মই কৰিব নোৱাৰোঁ ।
“ ইৰাণ আৰু ইৰাকত হোৱা ভূমিকম্পত পতিত হৈ নিহত হোৱা ব্যক্তিসকললৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰাৰ লগতে শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো ।
নিৰ্দেশিকাখন সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল
সেই সময়ত যীচু গালীল দেশৰ নাচৰতৰ পৰা আহি , যোহনৰ দ্বাৰাই যৰ্দ্দন নদীত বাপ্তিস্ম ল লে ।
এনে পৰিস্থিতিত দৃঢ় হৈ থাকিবলৈ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে অৱশ্যেই তেওঁলোকৰ হৃদয় বা মনত  পৰিত্ৰাণৰ টকয়া  পিন্ধা আৱশ্যক ।
দাদৰা আৰু নগৰ হাভেলী ঠাই ফিল্ম জগতৰ কাৰণে জনপ্ৰিয় , যিয়ে স্থানীয় সুবিধাখিনি মুম্বাইৰ বাহিৰৰ শ্বুটিঙৰ বাবে পোৱা যায় ।
অৱশ্যে চন পৰি থকা ভূমিত পাম তেলৰ খেতি কৰাৰ বাবে ৰাজ্যসমূহে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ উদ্যোগী/কৰ্প’ৰেট সংস্থা/যৌথ কোম্পানী সমূহক লীজত দিয়া বা বিক্ৰী কৰিব পাৰে ।
( যিচয়া ৩০ : ২০ ) গতিকে অসিদ্ধ মানৱক কেনেকৈ শিক্ষা প্ৰদান কৰিব লাগে তাক তেওঁ ভালদৰে জানে ।
চলিত ৰেকৰ্ড টো সলনি হৈছে আপুনি সলনি কৰাখিনি ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
দ্বিতীয়টো আছিল :  “ তোমাৰ চুবুৰীয়াক তোমাৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা । ”
কিন্তু , হে যিহোৱা , তুমি তেওঁলোকক হাঁহা ; তুমি সকলো জাতিকে উপহাস কৰিবা ।
আনৰ সৈতে একমত হ’বলৈ বা নিয়ম মানি চলিবলৈ ইচ্ছা কৰা
দুয়োগৰাকী প্রধানমন্ত্রীয়ে নেপালৰ প্রধানমন্ত্রীৰ এই ভ্ৰমণে দুয়ো দেশৰ বহুল প্রসাৰিত সহযোগিতামুলক সম্পর্কক অধিক গতিশীল কৰি তুলিব বুলি সহমত প্ৰকাশ কৰে ।
২৪৬ তেজৰপৰা উলিওৱা ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ অংশ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ পদ্ধতি
এইদৰে , ধন্যবাদ দি যোৱা সেই দুয়োটা দলে ঈশ্ৱৰৰ গৃহত নিজৰ স্থান ল’লে , আৰু মই মোৰ লগত থকা আধা কৰ্মচাৰীৰ সৈতে নিজৰ স্থান ল’লোঁ ।
উচ্ছৃঙ্খল লোকে বিবাদ সৃষ্টি কৰে ; পৰচৰ্চ্চাকাৰীয়ে প্ৰণয়ৰ বন্ধুৰ বিচ্ছেদ জন্মায় ।
কেনটাকিৰ গৱৰ্ণৰ শ্ৰীযুত মেট বেভিনে আজি গান্ধীনগৰত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
বৈৎআজমাবতৰ লোকসকল বিয়াল্লিশ জন ।
তাতে তেওঁলোকে এই বিষয়ে সংশয় কৰি থাকোতে , সেই ঠাইত চক্ মকীয়া বস্ত্ৰ পিন্ধা দুজন পুৰুষ তেওঁলোকৰ ওচৰত আহি থিয় হ ল ।
ডাটা উত্সটো ডিলিট কৰা হৈছে বাবেই টেবুল ফিল্টাৰটো সমাযোজন কৰিব পৰা নগ ল
যিহোৱা , তুমিয়েই মোৰ আধিপত্যৰ মনোনীত ভাগ আৰু মোৰ পানপাত্র ; মোৰ ভৱিষ্যত তোমাৰ হাততে আছে ।
( গীতমালা ১২৭ : ৩- ৫ ; হিতোপদেশ ২২ : ৬ ) এইদৰে তেওঁলোকে খ্ৰীষ্টান প্ৰেমক বিকাশিত কৰে আৰু নিজৰ সন্তানবোৰক ভ্ৰষ্ট হোৱা প্ৰভাৱৰ পৰা সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিবলৈ সহায় আগবঢ়ায় , যি প্ৰভাৱৰ দ্বাৰা আজি বহুতো কিশোৰ-কিশোৰীয়ে ফান্দত পৰে ।
যীচুৱে কৈছিল যে , এবাৰ এজন ৰজাই তেওঁৰ দাসবিলাকে লোৱা ঋণৰ লেখ-বুজ কৰিব বিচাৰিলে ।
দুটা আলিয়ে যোগ চিনৰ দৰে কটাকটি কৰা ঠাই  ।
মাক বা দেউতাক হোৱা গুণ বা অৱস্থা
কোনো সিদ্ধান্ত , পৰিকল্পনা , ঠিকা আদি কাৰ্য্যত পৰিণত কৰা
গবৰ্নিং কাউন্সিলে বিগত বৰ্ষৰ কাম-কাজৰ পৰ্যালোচনা কৰাৰ লগতে ভৱিষ্যতৰ বিকাশৰ অগ্ৰাধিকাৰমুলক দিশত পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
ৰাষ্ট্ৰীয় সূচক কাঠামো ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত কোনো প্ৰত্যক্ষ আৰ্থিক প্ৰভাৱ নাই ৷
মন্দিৰটোৰ চাৰিওফালে বগা মাৰ্বল পাথৰেৰে ঘেৰা বুলনিত তীৰ্থযাত্ৰীসকলে ঘূৰি পবিত্ৰ ঠাইডোখৰ দৰ্শন কৰে ।
মই তেওঁৰ সমগ্র পৃথিৱীত প্রশংসা কৰিছিলোঁ , আৰু মানৱজাতিৰ মাজত মোৰ আনন্দ হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আফগানিস্তানত কালি সংঘটিত সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাক কঠোৰ ভাষাৰে গৰিহণা দিছে ।
চোৱা , যিহোৱাই পৃথিৱী খালী কৰিছে , আৰু তাক শূন্য কৰিছে , আৰু তাৰ মুখ তল কৰি তাৰ নিবাসীসকলক সিঁচৰিত কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ ওপৰত তিনি জন প্রধান বিষয়া নিযুক্ত কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ মাজত দানিয়েল এজন আছিল । ৰজাই যাতে কোনো প্রকাৰৰ ক্ষতি বহন কৰিবলগীয়া নহয় সেই বাবে এই প্রশাসক সকলৰ ওপৰত তত্ত্বাৱধান কৰিবলৈ প্রাদেশিক সকলক নিযুক্ত কৰিছিল ।
* ( ২ চমূৱেল ১ : ২৬ ) তেওঁলোকৰ মাজত ঘনিষ্ঠ বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠাৰ প্ৰধান কাৰণ কি আছিল ?
লাইম ৱায়াৰ শ্বাট ডাউন হোৱাৰ সময়ত অপেক্ষা কৰক
তেতিয়া ইদোমৰ প্রধান লোকসকলে ভয় কৰিলে ; মোৱাবৰ সৈন্য সকল কঁপি উঠিল ; কনান-বাসী সকলোৱেই দিশহাৰা হৈ গ’ল ।
তাত তেওঁ ধনুৰ কাঁড় ভাঙিলে ; ঢাল তৰোৱাল আদি যুদ্ধৰ সঁজুলি ভাঙিলে । চেলা
লগ লগোৱা বা জোঁট বন্ধা কাৰ্য্য
যোববৰ যেতিয়া মৃত্যু হ’ল , তেতিয়া তৈমন দেশীয় হুচমে তেওঁৰ ঠাইত ৰাজত্ব কৰিছিল ।
প্ৰবন্ধটোৰ আৰম্ভণীতে উল্লেখ কৰা কবিজনে ইউৰোপ আৰু আফ্ৰিকা দেশৰ পৰা হাজাৰ হাজাৰ কিলোমিটাৰ আঁতৰত থকা ভাৰতত জন্ম গ্ৰহণ কৰিছিল ।
কোনো মানুহ নথকা ঠাই ।
কিন্তু তুমি এতিয়া আমাক ত্যাগ কৰিলা , আমাক অপমানিত কৰিলা ; আমাৰ সৈন্যসমূহৰ লগত তুমি যাত্রা নকৰা ।
পৰিশিষ্ট পৰিৱৰ্তনৰ দ্বাৰা স্তম্ভ বিৱৰণৰ ৰূপান্তৰক ড্ৰাইভাৰটোৱে সমৰ্থন নকৰে
মিচৰ দেশৰ পৰা আপোনালোক ওলাই অহাৰ সময়ত বাটত আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই মিৰিয়মলৈ কি ব্যৱস্থা কৰিছিল তাক সোঁৱৰণ কৰিব ।
তেতিয়া যোনাই যিহোৱাৰ কথা অনুসাৰে নীনবিলৈ গ’ল । নীনবি এখন অতি ডাঙৰ নগৰ আছিল ; গোটেই নগৰখন ঘূৰিবলৈ তিনি দিনৰ সময় লাগে ।
দুশ মাইকী ছাগলী আৰু বিশটা মতা ছাগলী , দুশ মাইকী ভেড়া আৰু বিশটা মতা ভেড়া ,
তুমি তৃষ্ণাতুৰ লোকক পানী নিদিলা , আৰু ক্ষুধাতুৰ লোকৰ আহাৰ আটক কৰিলা ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , হে মোৰ ঈশ্বৰ , তুমি কিয় মোক ত্যাগ কৰিলা ? মোক সাহার্য কৰাৰ পৰা , মোৰ কেঁকনি শুনাৰ পৰা কিয় তুমি আতঁৰত থাকা ?
মোৰ শক্তিশালী শত্রুবোৰৰ পৰা তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে , যি সকলে মোক ঘৃণা কৰে , তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰাও মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ; তেওঁলোক মোতকৈ অতিশয় শক্তিশালী আছিল ।
অব্ৰামে ঈশ্বৰক ভয় ৰাখোঁতা চেমৰ বংশৰ পৰা আহিছিল ।
মোৰ জানো বলীয়া মানুহৰ অভাৱ হৈছে , যে , মোৰ ওচৰত বলীয়াৰ দৰে ৱ্যবহাৰ কৰিবলৈ তোমালোকে ইয়াক আনিলা , এই মানুহ মোৰ গৃহত সোমাব নে ? 
তোমালোকে তাৰ ওপৰত সাধাৰণ ধূপ , বা হোম বলি , বা ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ নকৰিবা , আৰু তাৰ ওপৰত পেয় নৈবেদ্যও নাঢালিবা ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ২৪ , ২৫ ) জীৱন হৈছে ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা এক উপহাৰ ।
সদাচাৰ আচৰণ কৰাৰ বাবে কি কি আশীৰ্বাদ লাভ কৰিব পৰা যায় ?
দ্ৰাক্ষাৰস নিন্দক , আৰু সুৰা দ্বন্দ্ব কাজিয়া কৰা লোক ; যি কোনোৱে সুৰা পান কৰি মতলীয়া হয় , তেওঁ জ্ঞানী নহয় ।
হৰ্মা , কোৰ-আচন , অথাক ,
তেওঁ সমুদ্ৰৰ জলসমূহক বটলত গোটাই ৰখাৰ দৰেই জমা কৰিলে ; মহাসাগৰৰ গভীৰ জলৰাশিক ভঁৰালবোৰত ৰাখিলে ।
ল’ৰাজনে সেই চিঠিখন কেনেকৈ পঢ়িব ?
ক্ৰিষ্টীয়ান আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে বেছিভাগ সময় আনক মচীহৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে কোৱাত সময় অতিবাহিত কৰে ।
আদমে পাপ কৰাৰ ফলত কি হেৰুৱালে আৰু ইয়াৰপৰা তেওঁৰ ভৱিষ্যতৰ সতি-সন্ততিসকলে কেনেকৈ প্ৰভাৱিত হ’ল ?
দায়ূদে যিৰূচালেমত শাসন আৰম্ভ কৰাৰ পাছত , যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁক শত্ৰুবিলাকৰ বিৰুদ্ধে হোৱা যুদ্ধবোৰত জয়লাভ কৰিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
তেওঁ মিল্লোৰ পৰা নগৰৰ চাৰিওফালে দেৱাল বান্ধিলে । যোৱাবে নগৰৰ অৱশিষ্ট ঠাইবোৰ মেৰামত কৰিলে ।
যীচুৱে তেওঁলোকৰ চতুৰালি বুজি তেওঁলোকক ক’লে ,
ৰজা যাবীনৰ সৈন্যদলৰ সেনাপতি হৈছে চীচৰা ।
স্বাভাৱিক উষ্ণতাত গেছীয় অৱস্থাত থকা এক ৰাসায়নিক পদাৰ্থ  । পৃথিৱীৰ বায়ুমণ্ডলৰ ৮০ শতাংশ এই গেছেৰে গঠিত আৰু ই সকলো জীৱ জীয়াই থকাৰ বাবে অপৰিহাৰ্য্য  ।
কিন্তু মোৰ ভৰি হলে প্ৰায় পিছল খাইছিল ; মোৰ খোজ প্ৰায়েই পিছলি গৈছিল ।
এই সন্দৰ্ভত পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল :  “ তোমালোকে দেখুউৱা প্ৰেম আৰু তোমালোকৰ পৰিশ্ৰম যে ঈশ্বৰে পাহৰিব , তেওঁ এনে অধাৰ্ম্মিক নহয় । ”—ইব্ৰী ৬ : ১০.
কিন্তু ন্যায়ালয়ৰ সভা বহিব ; আৰু তেওঁলোকে তেওঁৰ পৰা ৰাজকীয় পৰাক্রম কাঢ়ি ল’ব ; শেষত গ্রাস কৰা হ’ব , আৰু ধ্বংস কৰা হ’ব ।
আনকি আজিকালি ৰাজকীয় পৰিয়ালে বছৰৰ কিছুদিন হুৱাহিলছ্ ৰ ৰাজ অট্টালিকাত কটায় ।
আপোনাৰ মুখ্য় পাছৱৰ্ডে সংবেদনশীল তথ্য় য়েনে ৱেব পাছৱৰ্ড আৰু প্ৰমাণপত্ৰবোৰ সুৰক্ষা দিযে
ধনী লোকৰ ধন সম্পত্তিয়েই তাৰ দৃঢ় নগৰ ; কিন্তু দৰিদ্ৰলোকৰ দৰিদ্ৰতাই তেওঁলোকৰ বিনাশৰ কাৰণ ।
মোগল সম্ৰাজ্যৰ শেষৰজন সম্ৰাট ঔৰংজেৱে ১৬৫৩ চনত এই চহৰখন দখল কৰি নতুনকৈ ঔৰাংগাবাদ নামেৰে নামাকৰণ কৰে ।
আজি বহুতো লোকে ন্যায়পৰায়ণ হৈ কাৰ্য্য কৰাটো অসম্ভৱ বুলি ভাবে ।
তাতে মহাপুৰোহিত হানন উপস্থিত আছিল । তেওঁৰ বাহিৰেও কায়ফা , যোহন , আলেকজেন্দাৰ আৰু মহাপুৰোহিতৰ পৰিয়ালৰ বহুত লোক উপস্থিত আছিল ।
এই শূন্যতা পুৰণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত তেল উৎপাদনকাৰী দেশসমূহৰ ভূমিকা অত্যন্ত গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
খ্ৰীষ্ট যীচুৰ এজন উত্তম সৈনিকৰ দৰে তুমি মোৰে সৈতে ক্লেশ সহন কৰা ।
আন্দামানৰ ফুকেট আৰু ক্ৰাবিৰ ৰিজ ৰ্টত লৰালৰিকৈ গভীৰ সাগৰত মাছ মাৰিবৰ বাবে যথেষ্ট পাৱাৰ বোটৰ ব্যৱস্থা আছে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে এই উক্তি দুটাই এনে ব্যক্তিসকলক বুজায় যিসকলে যিহোৱাৰ পবিত্ৰ পৰ্ব্বতত একত্ৰিত হৈ উপাসনা কৰিবলৈ সকলো জাতিৰ পৰা ওলাই আহিছে ।
আন্তঃগাঁথনিৰ ক্ষেত্রত দ্রুত অগ্ৰগতিৰ কথাও উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
মহিলা সবলীকৰণ ক্ষেত্রত মণিপুৰে সন্মুখৰ পৰা নেতৃত্ব দিয়া বুলি সদৰি কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ৰাজ্যৰ উজ্জ্বল ক্রীড়া ব্যক্তিত্ব মেৰী কমৰ প্ৰসংগ উল্লেখ কৰে ।
বিভিন্ন ঠাইৰ ভৌগোলিক অৱস্থান দৰ্শোৱা চিত্ৰ
কোনে দ্রুতগতিত দুর্নীতিৰ সৈতে জড়িত হ’ব পাৰে , তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
হে যিহোৱা , তেওঁলোকৰ ধিক্কাৰ আৰু মোৰ অহিতে কৰা তেওঁলোকৰ সকলো আলোচনা তুমি শুনিলা ।
পাছত বাৰ্তাবাহকসকল গোটেই ইফ্ৰয়িম আৰু মনচিৰ অঞ্চলৰ সকলো নগৰৰ পৰা জবুলূনলৈকে গ’ল ; কিন্তু লোকসকলে তেওঁলোকক হাঁহিলে আৰু খেঁজেলিয়ালে ।
এতিয়া যদি আপোনালোকৰ ওচৰত তীমথিয় উপস্থিত হয় , তেনেহলে তেওঁ যাতে আপোনালোকৰ তাত নিৰ্ভয়ে থাকে , কিয়নো তেওঁ মোৰ দৰেই প্ৰভুৰ কাৰ্য কৰে , কোনেও যেন তেওঁক হেয়জ্ঞান নকৰে ।
কিন্তু আন কিছুমান লোকৰ বাবে এই বিষয়টো বুজা অলপ কঠিন হৈছে ।
চন্দ্রৰ দৰে মুখমণ্ডল যাৰ
চৌলৰ বিৰুদ্ধে ঘোৰ যুদ্ধ হ’ল , আৰু ধনুৰ্দ্ধৰসকলে তেওঁক আগচি ধৰিলে । ধনুৰ্দ্ধৰসকলৰ কাৰণে তেওঁ ত্ৰাসযুক্ত হ’ল ।
বিশ্ৰাম দিনত আপোনালোকৰ কাৰো ঘৰত জুই নজ্বলাব ।
চীচৰা আৰু যাবীন অয়িন দোৰত ধ্বংস হৈ গ’ল । তেওঁলোক মাটিৰ ওপৰত গোবৰৰ দৰে পৰি আছিলা ।
নিৰ্বাচন সংক্ৰান্তীয় । যেনেঃনিৰ্বাচনী প্ৰচাৰ খকাখুন্দা ।
তোমাৰ নাভি এক গোলাকাৰ পাত্রৰ নিচিনা ; তাত মিশ্ৰিত দ্ৰাক্ষাৰসৰ অভাৱ নহয় । তোমাৰ উদৰ ঘেঁহু ধানৰ এক দ’মৰ নিচিনা , যাৰ চৌদিশ লিলি ফুলেৰে ঘেৰা ।
তাতে মীখায়াই ক’লে , যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , যিহোৱাই মোক যিদৰে ক’ব , মই সেইদৰেহে ক’ম ।
সেই সৰ্ব্বস্ব পৃথিৱীত থকা তেওঁৰ সকলো আধ্যাত্মিক বস্তুসমূহক বুজাইছে ।
সুৰক্ষাৰ বাবে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰিবলৈ বাইবেলৰ আজ্ঞাবোৰে আমাক কি উৎসাহ দিয়ে ?—গীতমালা ৩৬ : ৯.
প্ৰাথমিক খ্ৰীষ্টান আৰু সামৰিক সেৱাৰ বিষয়ে জাৰ্মান ধৰ্মতত্ত্ববিদ পিটাৰ মেইনহল্ডে কৈছিল : “ খ্ৰীষ্টান আৰু সৈনিক হোৱাটো অমিলনীয় বুলি গণ্য কৰা হৈছিল ৷ ”
তেওঁলোকক এতিয়াও অধিক , ডাঙৰ আৰু আটাইতকৈ ভাল বস্তুটোৰ প্ৰয়োজন ।
কূটনীতিবিদ আৰু কাৰ্যালয়ৰ ব্যক্তিসকলৰ বাবে ভিছা ৰেহাইৰ বুজাবুজিৰ পত্ৰ ।
তেওঁ স্ৰজা সকলো মানুহে তেওঁৰ কাৰ্যপ্ৰণালী জানিবৰ বাবেতেওঁ প্ৰত্যেক মানুহৰ হাত বন্ধ কৰে ।
মই তোমাক পৰ্ব্বতত দেখুউৱা নমুনাৰ দৰেই সেই সকলো নিশ্চয় সাজিবা ।
আদিম অৱস্থাৰ পৰা উন্নত অৱস্থালৈ আনি সভ্য কৰা ।
আৰু , এচিয়ান আৰু ভাৰতে বহুখিনি কৰিছে ।
ঘ ) দ্বি–পথ পৰ্যটনৰ উত্তৰণৰ বাবে ট্যুৰ অপাৰেটৰ/সংবাদ মাধ্যম/সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰোঁতাসকল পৰিদৰ্শনৰ বিনিময় ।
• ঈশ্বৰৰ সৈতে চলাৰ অৰ্থ কি ?
আমি সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাৰ ওপৰত কিয় ধ্যান দিওঁ ?
ইস্ৰায়েলী লোকসকলে প্ৰতিজ্ঞা কৰা দেশত প্ৰৱেশ আৰু তাৰ পাছৰ ঘটনাবোৰ
আপোনাৰ মনোনীত ভনীয়েৰাৰ সন্তান সকলে আপোনাক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
পীলাতে উত্তৰ দিলে , মই জানো ইহুদী মানুহ ? তোমাৰ স্বজাতিয় লোক আৰু প্ৰধান পুৰোহিত সকলে মোৰ হাতত তোমাক শোধাই দিলে ; তুমি কি কর্ম কৰিলা ?
বীণাৰে সৈতে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , দহগুণীয়া নেবল যন্ত্ৰৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
অর্থনৈতিক সম্পর্কৰ ক্ষেত্রত প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগ হ’ল এটি গুৰুত্বপূর্ণ বিষয় আৰু ছুইছ বিনিয়োগকাৰীসকলক মই বিশেষভাবে আদৰণী জনাইছো ।
তেতিয়া যিহোৱাই বিলিয়মেৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰি , তেওঁৰ মুখত এক বাক্য দি তেওঁক ক’লে ,  তুমি বালাকৰ ওচৰলৈ উলটি গৈ তেওঁক এই কথা কোৱা ।
তেওঁ ৰাতিয়ে দিনে , শোওঁতে উঠোতে , সেই কঠিয়া কেনেকৈ গজে আৰু বাঢ়ে , সেই বিষয়ে নাজানে ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১- ৫ ) গতিকে আমি নিজকে তেনেবোৰ কাৰ্য্যৰ পৰা বিৰত ৰখা উচিত যিয়ে আমাক এনে বিপদপূৰ্ণ সময়ত অমনোযোগী কৰিব পাৰে ।
কিয়নো তেওঁৰ ন্যায়-বিচাৰে আমাক ইয়াৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰে । —হিতোপদেশ ২ : ৭ , ৮.
ভাৰতৰ মন্দিলৈ যি সময়ত আপুনি পৰ্যটনৰ বাবে আহে , বৃহত পৰিসৰ আৰু জটিল পানী যোগানৰ ব্যৱস্থা থকা চাম্পা বোডিওঁ ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
তেওঁ বহি থাকোঁতে জুইৰ পোহৰত , কোনো এজনী চাকৰণীয়ে দেখা পাই , তেওঁলৈ একে থৰে চাই ক’লে , এই মানুহ জনো তেওঁৰ লগত আছিল ।
যিহোৱাই মনোনীত কৰা ঠাইত কেৱল আপোনালোকৰ পবিত্ৰ দ্ৰব্য আৰু সংকল্প কৰা নৈব্যদ্য নিব লাগিব ।
যোচেফে সৰু কালত দেখা সপোনলৈ মনত পৰিল । সেই সপোনত তেওঁ দেখিছিল যে ককায়েকহঁতে তেওঁক প্ৰণিপাত কৰিছে ।
ঐক্যবদ্ধকৰণৰ কাৰণে তলৰ সীমাটো
যদি আমি তেওঁৰ কাৰ্য্যত নিজকে ব্যস্ত ৰাখোঁ তেন্তে সেই দিনটো আমাৰ বাবে অধিক দীঘলীয়া যেন বোধ নহ’ব ।  ১ কৰিন্থীয়া ১৫ ৫৮ 
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৩ ; ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ; ফিলিপীয়া ৪ : ১৩ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলক “ শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি , পবিত্ৰতা সিদ্ধ ” কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৩ জুন , ২০১৮ত মধ্যপ্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰিব ।
অতি দৰিদ্র পৰিয়ালৰ যুৱক-যুৱতীসকলে সীমিত আর্থিক সামর্থ্যক কামত লগাই প্রতিযোগিতামূলক পৰীক্ষা তথা খেলাধূলাৰ ক্ষেত্রত চমকপ্ৰদ সাফল্য অৰ্জন কৰিছে ।
লঘোন শেষ হৈ অহাৰ লগে লগে ভোজনৰ মানসিকতা বৃহৎ ভাৱে দেখা দিয়ে ।
ফিলিপাইনৰ ৰাজধানী আৰু ২য় সৰ্ববৃহৎ  চহৰ । 
জিম্ৰীৰ অৱশিষ্ট বৃত্তান্তৰ বিষয়ে আৰু তেওঁ কৰা চক্ৰান্তৰ কথাৰ বিষয়ে জানো ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা নাই ?
যেতিয়া হিষ্কিয়া আৰু অধ্যক্ষসকলে আহি দ’মবোৰ দেখিলে , যিহোৱাক আৰু তেওঁৰ প্ৰজাসকল ইস্ৰায়েলক ধন্যবাদ দিলে ।
এই সকলোৰে ওপৰত শান্ত্বনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ওপৰত ভৰসা ৰাখক ।—২ কৰিন্থীয়া ১ : ৩ , ৪.
চকু অথবা দৃষ্টি সম্বন্ধীয়  ।
তাতে মই সেই ফলি দুখন মোৰ হাতৰ পৰা দলিয়াই পেলাই দিছিলো ; আপোনালোকৰ চকুৰ আগতে সেই দুখন ভাঙি পেলাইছিলো ।
পাঁচনি যোহনে লিখিছিল , “ যি কোনোৱে নিজ ভাইক ঘিণ কৰে , তেওঁ নৰ-বধী । ”
তথাপিও চয়তানে একেৰাহে যিহোৱাক মিছা প্ৰমাণ কৰিবলৈ উঠি-পৰি লাগিল । এই বিষয়ে বহু শতিকাৰ পিছতো পাঁচনি যোহনে এনেদৰে লিখিবলৈ প্ৰেৰিত হৈছিল যে চয়তানে “ গোটেই জগতৰ ভ্ৰান্তি জন্মায় । ”
পুনৰায় যেতিয়া মই দুষ্টক কওঁ ,  তুমি অৱশ্যে মৰিবা!  তেতিয়া যদি তেওঁ নিজ পাপৰ পৰা ঘূৰি ন্যায় আৰু উচিত কাৰ্য কৰে-
হিমাছল প্ৰদেশৰ মানালীলৈ কৰা ভ্ৰমণে আমাৰ আগত দাহি ধৰে নতুন প্ৰাকৃতিক প্ৰেক্ষাপট , সকলো জাকজমকীয় সৌন্দৰ্য ।
ঈশ্বৰে মানুহক নকৰকৰ অগ্নিত দগ্ধ হ’বলৈ দণ্ডাজ্ঞা দিয়েনে ? ”
উল্লেখ্য যে ৰে’লেৰ সর্বাংগীন প্রসাৰ আৰু উন্নয়নৰ অৰ্থে বিশ্বৰ বিভিন্ন দেশ তথা তাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ৰে’লৱে সৈতে ভাৰতীয় ৰে’ল মন্ত্ৰালয়ে প্রযুক্তিগত সহযোগিতা চুক্তি স্বাক্ষৰৰ এক বিশেষ উদ্যোগ গ্রহণ কৰিছে ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ অধীনত নিম্নোলিখিত দিশত কাৰিকৰী সহযোগিতা আগবঢ়োৱা হ’বঃ
তাৰোপৰি আপোনালোকে মোচিৰ বিধানত পঢ়া নাই নে , বিশ্রাম বাৰে যে পুৰোহিত সকলে মন্দিৰত বিশ্ৰাম বাৰৰ নিয়ম উলঙ্ঘন কৰিলেও নিৰ্দ্দোষী হয় ?
( ১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ৪ , ৫ ) তেওঁ নিশ্চয়ে নিজৰ মুখীয়াল দায়িত্বক পালন কৰোঁতে ঈশ্বৰীয় গুণসমূহ আৰু তেওঁৰ মূৰস্বৰূপ যীচু খ্ৰীষ্টক অনুকৰণ কৰিবলৈ বিচাৰিব ।
উমৈহতীয়াপ্ৰত্যাহ্বান আৰু সুযোগ-সুবিধাবোৰে দুই দেশৰ এই মজবুত সম্পর্ককআৰু অধিক গতি প্ৰদান কৰিছে ।
পাছত তেওঁৰ দাসসকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে চক্ৰান্ত কৰি তেওঁৰ গৃহতে তেওঁক বধ কৰিলে ।
অবীচুৱাৰ পুত্র বুক্কী , বুক্কীৰ পুতেক উজ্জী ।
ৰূপৰ পৰিৱৰ্তে পোৱা লাভতকৈ প্ৰজ্ঞাৰ পৰা পোৱা লাভ উত্তম । আৰু ইয়াৰ লাভ সোণতকৈও উত্তম ।
আদিপুস্তক ৬ ৪  পৰিণামস্বৰূপে , পৃথিৱীখন  অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ  হৈ পৰিছিল ।
চক্ৰীয় সুত পৰিশোধ কৰা এটা বন্ধকীৰ প্ৰতি 100 মুদ্ৰা এককৰ সাধাৰণ মূল্যৰ দাম ঘূৰাই পথায়
যীচুৱে কৈছিল :  “ কিয়নো তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰণিপাত কৰা , আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা । ”
সঁচাকৈ , যিচয়াই আন্তৰিকতাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল!
( খ ) চূফ সাগৰ পাৰ হোৱাৰ পাছত যিহোৱাক প্ৰশংসা কৰাৰ যোগেদি , মিৰিয়ম আৰু আন তিৰোতাকেইজনীয়ে আজি খ্ৰীষ্টান তিৰোতাবিলাকৰ বাবে কি উদাহৰণ ৰাখিছে ?
যেতিয়ালৈকে পোৱালীটো খোজ কাঢ়িব পৰা নহয় , তেতিয়ালৈকে মেৰৰখীয়াজনে নিজৰ কাপোৰৰ আঁচলত লুকুৱাই কোলাত কঢ়িয়াই নিবলগীয়া হয় । ”
তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা তেওঁলোকৰ হৃদয়ত আছে ; তেওঁলোকৰ ভৰি পিছলি নাযায় ।
সপ্তম মাহৰ একৈশ দিনৰ দিনা ভাববাদী হগ্গয়ৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
ইয়াৰ পূৰ্বে তেওঁ ৫ পদত এইদৰে কৈছিল   যিহোৱা তোমাৰ ৰক্ষক । 
গাধ পোৱালিৰ ওপৰত আহি যিৰূচালেমত প্ৰৱেশ
২ যিহোৱা ঈশ্বৰ হৈছে আমাৰ পিতৃ আৰু আমি পৰিষ্কাৰকৈ থকাটো তেওঁ বিচাৰে ।
ফৰৌণে ঘচাক প্ৰহাৰ কৰা আগতে , পলেষ্টীয়াসকলৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীলৈ অহা যিহোৱাৰ বাক্য ।
অপকাৰৰ সলনি কাৰো অপকাৰ নকৰিব । সকলো মানুহে দেখাত যি উত্তম , সেই উত্তমলৈ চিন্তা কৰক ।
এই বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ কিয়নো [ যিহোৱাৰ , NW] চকু ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ আৰু তেওঁৰ কাণ তেওঁবিলাকৰ প্ৰাৰ্থনালৈ । ”
বাইবেলৰ অন্তিম কিতাপ অৰ্থাৎ প্ৰকাশিত বাক্যত আমাক জাননী দিয়া হৈছে যে এজন স্বৰ্গদূতে মাজ আকাশত উড়ি “ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ অনন্ত শুভবাৰ্ত্তা পাই , বৰ মাতেৰে কলে । ”
কোনো সংযোগ প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল
প্ৰবেশ কৰোঁতে সাধাৰণ ভুল
তেতিয়া যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলে উঠি তেওঁৰ পাছে পাছে গ ল ।
১৪১ মিলিয়ন ডলাৰৰ বৈদ্যুতিক লাইন আৰু ছাবষ্টেচনৰ নিৰ্মাণ আৰু ২.
আমাৰ দেশত জ্ঞান আৰু প্রাণশক্তিৰে ভৰপুৰ সুদক্ষ পেছাদাৰী লোক আছে ।
১৮৫৭ৰ স্বাধীনতা সংগ্রামৰ সময়তে প্রথম দেশৰ প্রতিটো প্রান্তত স্বাধীনতাৰ শংখধ্বনি বাজি উঠিছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে চকু তুলি চাই যীচুৰ বাহিৰে আন কাকো দেখা নাপালে ।
সকলোবোৰ অদ্বিতীয় প্ৰৱিষ্টি স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে প্ৰতিস্থাপন কৰক
( প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৮ ) তেওঁলোককো চিৰকালৰ বাবে ধ্বংস কৰা হ’ব ।
কিন্তু যেনেকৈ তেওঁলোকে পাহাৰ বগাবলৈ আৰম্ভ কৰিব , তেনেকৈ তেওঁলোকৰ মাজত থকা দূৰত্বও কমি আহি থাকিব ।
সেয়ে , ছশ পঞ্চাশ কিক্কৰ ৰূপ , এশ কিক্কৰ ৰূপৰ বস্তু , এশ কিক্কৰ সোণ ,
আলোচনা বিলোচনা আৰু আন কোনো গঠনমূলক কামৰ বাবে কেইজনমান মানুহ একেলগে লগ হৈ গঠন কৰা নিকায়  ।
গোটেই বছৰ সেউজীয়া হৈ থকা উদ্ভিদ
সেই সময়ত তিচবীয়া এলিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল বোলে ,
আপোনালোকে তেওঁৰ বিষয়ে শুনিছে আৰু যীচুত থকা সত্যতাৰ বিষয়েও শিক্ষা পালে ,
উদাহৰণস্বৰূপে আমেৰিকাত পেনচেলভেনীয়া নামৰ এখত ঠাইত ১৮৭০ চনত যিহোৱাৰ সেৱকসকলৰ তাকৰ সংখ্যাৰ সৈতে এখন মণ্ডলী গঠিত কৰা হয় ।
এই কাৰণে চলোমনে যাৰবিয়ামক বধ কৰিবলৈ বিচাৰিলে , কিন্তু যাৰবিয়াম মিচৰলৈ গ’ল , আৰু মিচৰৰ ৰজা চীচকৰ ওচৰলৈ পলাই গ’ল । চলোমনৰ মৃত্যু নোহোৱালৈকে তেওঁ মিচৰতে থাকিল ।
বাৰম্বাৰ তেওঁ যিহোৱাৰ ধাৰ্মিক স্তৰসমূহক উৎসাহিত হৈ লোকসকলৰ আগত বৰ্ণনা কৰিছিল ।
( ৰোমীয়া ১ : ১৬ , ১৭ ; কলচীয়া ১ : ৫ ; ইব্ৰী ১০ : ৩৯ ) ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ ইন্দ্ৰিয়-দমন আৰু ধৈৰ্য্যশীল হোৱা আৱশ্যকতাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
যিজনে সত্যতাৰ কথা কয় , তেওঁৰ জিভা শুদ্ধ ৰূপৰ দৰে ; দুষ্টৰ হৃদয়ত সামান্য মূল্য থাকে ।
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ মাজত আনন্দিত হওক
এটা আগতীয়াকৈ ব্যাখ্যা কৰা সুনিৰূপিত অৱস্থাৰ কাষলৈ আনি সলনি কৰিব লগীয়া মূল্যটো
তেওঁ মোক পুনৰ এটা দর্শন দিলে :  প্ৰভুৱে এডাল ওলোম-জৰী হাতত লৈ , ওলোমৰ জোখ লৈ তৈয়াৰ কৰা এটা দেৱালৰ ওচৰত থিয় হৈ আছিল ।
এই প্ৰকল্পৰ ৰূপায়ণৰ দ্বাৰা ৰবি নদীৰ পানী হ্ৰাস কৰাত সহায়ক হ’ব যিহেতু বৰ্তমানে ইয়াৰ অধিকাংশ পানীয়েই মধুপুৰ হেডৱৰ্ক জুৰিৰে পাকিস্তানলৈ বৈ গৈ আছে ।
এলেক্সে নিজকে আনৰ আগত হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ হ’ব বিচৰা নাই ।
তাৰ পাছত সেই বৃদ্ধ লোকসকলে ঈজেবলৰ ওচৰলৈ মানুহ পঠিয়াই কোৱালে বোলে , নাবোতলৈ শিল দলিওৱাত , তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
এই চৰকাৰে ১৯১৪ চনৰপৰা শাসন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু তাৰ পাছত চয়তানক স্বৰ্গৰপৰা পৃথিৱীলৈ পেলালে ।—প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯.
নাইবা তেওঁলোকৰ সৈতে বিবাহৰ সম্বন্ধ স্থাপন নকৰিব ; আপোনালোকৰ ছোৱালীবোৰক তেওঁলোকৰ পুতেকলৈ বিয়া নিদিব , আৰু নিজৰ ল’ৰাৰ কাৰণেও তেওঁলোকৰ ছোৱালীক বিয়া কৰাই নানিব ।
এবদ মেলকে ৰাজগৃহৰ পৰা ওলাই গৈ ৰজাক ক’লে ,
সেই শৱটোৰ ওচৰত থকা নগৰৰ উপত্যকাত আটাই বৃদ্ধসকলে , গৰুজনীৰ দিঙী বিচ্ছেদ কৰাৰ ওপৰত নিজৰ নিজৰ হাত ধুব ।
জাপানৰ কৃষি , বনাঞ্চল আৰু মীনপালন মন্ত্ৰালয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ মাজত সহযোগিতা ।
আৰু যি পুৰোহিতে কোনো হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিব , নিজে উৎসৰ্গ কৰা সেই হোম বলিৰ ছাল তেওঁৰ নিজৰ হ’ব ।
ই আমাক ঈশ্বৰৰ চিন্তাবোৰ ছপা পৃষ্ঠাৰ পৰা আমাৰ হৃদয়ত সোমাবলৈ সহায় কৰে ৷
হে যিহোৱা , যদিও আমাৰ অপৰাধবোৰে আমাৰ অহিতে সাক্ষ্য দিছে , তথাপি তুমি নিজ নামলৈ চাই কাৰ্য্য কৰা । কিয়নো আমাৰ বিপথগমন অনেক ; আমি তোমাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ ।
হিংসাত্মক কাৰ্য্যবোৰ হোৱাৰ প্ৰকৃত কাৰণৰ বিষয়ে বাইবেলে কি বৰ্ণনা কৰিছে ?
আপোনালোকে যিমান ‘মন কী বাত’ অনুষ্ঠানৰ অপেক্ষা কৰে , তাতকৈ অধিক অপেক্ষাত মই থাকো আপোনালোকৰ খা-খবৰৰ বাবে ।
গোন্ধটো ভাল লগা নহ লেও ঝাৰখণ্ডত বাঁহ গাজৰ খুবেই ব্যৱহাৰ হয় ।
মুখ্যতঃ আফ্ৰিকা মূলৰ কলা বৰণৰ জনসমষ্টি ।
মোৰ প্ৰাণৰ সোঁৱৰণত সেইবোৰ এতিয়াও আছে আৰু মোৰ প্ৰাণ মোৰ অন্তৰত নত হৈছে ।
পাছত সেই লুকাই থকা লোকসকলে গিবিয়া নগৰত জপিয়াই পৰিল আৰু গিবিয়া আক্ৰমণ কৰি তৰোৱালৰ ধাৰেৰে প্রত্যেককে সংহাৰ কৰিলে ।
উত্তৰ দক্ষিণত অজস্ৰ সেমেকাভূমি আৰু পৰিভ্ৰমি চৰাইৰ অৱস্থানেৰে গুজৰাটখন পক্ষীকুলৰ বাবে এখন স্বৰ্গ ।
বন্ধুসকল , মহাত্মা গান্ধীয়ে সঠিকভাৱে কৈছিল আৰু , মই উদ্ধৃতি দিম : 
দুটা জটিল সংখ্যাৰ পাৰ্থক্যটো ঘূৰাই পথায়
এদিনাখন ছোৱালীজনীৰ অসুখ হোৱাত , মাক-দেউতাকে তাইক বিছনাত শুৱাই দিলে ।
• ভাৰত চৰকাৰৰ বিভিন্ন মন্ত্ৰ্যালয়/বিভাগে এআইএমৰ সাহায্যত বিভিন্ন কাৰ্যসূচী প্ৰণয়ন কৰিছে ।
কিন্তু অকল পিতৃৰ বাহিৰে স্বৰ্গৰ দূতবোৰ বা পুত্ৰ বা আন কোনেও সেই দিন আৰু সময় নাজানে ।
কেৱল ইমানেই নহয় , সর্বসম্মতিক্রমে মন্ত্রী পর্যায়ৰ এই সন্মিলনৰ পৰা কোনো ধৰণৰ ঘোষণাপত্রও প্রকাশ অথবা প্রচাৰ কৰা নহয় ।
যিহোৱাই আপোনালোকক মিচৰীয় বিহ ফোঁহোৰা , খহু , ফাপৰ , আৰু খজুলি এনেবোৰ সুস্থ কৰিব নোৱাৰা ৰোগেৰে আক্রান্ত কৰিব ।
এইদৰে চলোমনে যিৰূচালেমত থাকি সমুদায় ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত চল্লিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
অনুশীলন আৰু নিৰ্দিষ্ট ব্যৱহাৰত প্ৰয়োগ কৰা বিষয়ক ।
চোৱা , এই কাৰণে যিহোৱাই তোমাৰ প্ৰজা , তোমাৰ সন্তানসকলক , তোমাৰ পত্নীসকলক আৰু তোমাৰ সকলো সম্পত্তি এটা ভয়ংকৰ মহামাৰীৰে আঘাত কৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হিতোপদেশ ৭ : ২৩ পদত ব্যাভিচাৰৰ ফলত হোৱা ভয়ানক পৰিণামৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি এইদৰে কৈছিল যে “ শেষত বাণে তাৰ কলিজা বিন্ধিব । ”
এইদৰে মোচিয়ে হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক ওচৰলৈ আনি পানীৰে গা ধুৱালে ।
• ঘন্টাৰ শব্দই পিশাচবোৰক খেদাই
সকলো জাতিলৈ সাক্ষ্য হবলৈ শুভবাৰ্ত্তা গোটেই জগততে ঘোষণা কৰা হ’ব ; তেতিয়াহে শেষ সময় ওচৰ হ’ব ।
সলনি কৰিবলৈ কোনো প্ৰডাক্ট নাই
তাৰ পাছত দায়ুদ নিজৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল ; তেওঁক দায়ুদৰ নগৰত মৈদাম দিয়া হ’ল ।
চেকনী আৰু দোষাৰোপে প্ৰজ্ঞা দিয়ে ; কিন্তু শাসন নকৰা সন্তানে নিজৰ মাতৃক লাজ দিয়ে ।
যাৰ কাৰণে বীজগাণিতিক ছাইনটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলগীয়া হয় , সেই সংখ্যাটো
আজি হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি দাৰ্শনিক , ধৰ্ম্মতত্ত্ববিদ আৰু বৈজ্ঞানিকসকলে এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ বিচাৰি পাবলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছে ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
কিয়নো যিহোৱাৰ প্ৰেৰিত বাইবেলখন স্পষ্ট আৰু সহজ ভাষাত এইদৰে লিখা হৈছে যাতে সকলোৱে সেই মূল্যৱান সত্যক বুজিব পাৰে ।
ঈশ্বৰে ক্রোধেৰে ইস্ৰায়েলী মুখ্যলোক সকলৰ ওপৰত হাত নিদিলে । তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ দৰ্শন পালে আৰু তেওঁলোকে ভোজন পান কৰিলে ।
ৰজা দায়ূদৰ সময়ত যিহোৱাই নাথনৰ যোগেদি তেওঁলৈ সহায় আগবঢ়াইছিল ।
সেই ৰাতি ৰজাই টোপনি যাব নোৱাৰিলে । ৰজাই তেওঁৰ ৰাজত্বৰ সময়ত ঘটা ঘটনাৱলীৰ কাৰ্য-বিৱৰণী আনিবলৈ আজ্ঞা দিলে ; আৰু তেওঁলোকে উচ্চ-স্বৰে ৰজাৰ আগত তাক পাঠ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সদ্যসমাপ্ত সংসদৰ অধিৱেশন সামাজিক ন্যায়ৰ নামত সমৰ্পিত আছিল ।
সি নিজ পৰিশ্ৰমৰ ফল ওভোটাই দিব , গ্ৰাস নকৰিব ; সি লাভ পোৱা নিজ সম্পত্তি অনুসাৰে উল্লাস নকৰিব ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েল আৰু অবচালোমে গিলিয়দ দেশত ছাউনি পাতিলে ।
সতৰ্কবাণীক আওকাণ কৰাৰ পৰিণাম শোচনীয় হ’ল ।
কিয়নো তেওঁ কৈছিল ,   মই যদি তেওঁৰ কাপোৰ মাথোন চুবলৈ পাওঁ , তেতিয়াও মই ৰক্ষা পাম ।
অতি জাকজমক্কৈ বস্ত্ৰ পিন্ধা দেশাধিপতি আৰু শাসনকৰ্ত্তাসকলত , ঘোঁৰাৰ ওপৰত উঠা অশ্বাৰোহী তাইৰ ওচৰ-চুবুৰীয়া অচূৰীয়াসকলত তাই আসক্ত হ’ল! তেওঁলোক সকলোৱেই সবল আৰু মনোহৰ যুৱা আছিল ।
তোমালোকে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা , তেওঁৰ নামৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰা ; মৰুভূমিৰ মাজেদি যি জন বাহনত উঠি আহিছে , তেওঁৰ কাৰণে এটি ৰাজপথ যুগুত কৰা ; তেওঁৰ নাম যিহোৱা , তোমালোকে তেওঁৰ উপস্থিতিত উল্লাস কৰা ।
তেওঁ নিন্দকসকলক নিন্দা কৰে ; কিন্তু নম্ৰসকলক অনুগ্ৰহ দান কৰে ।
টাইপৰ দ্বাৰা ত পোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
অতি ওচৰ আৰু মধুৰ সম্পৰ্কেৰে সৈতে
‘বাবিলৰ ৰজাৰ বন্দী-কাম কৰিব নাপাবা’ বুলি তোমালোকক কোৱা ভাববাদীসকলৰ কথা নুশুনিবা ; কিয়নো তেওঁলোকে তোমালোকৰ আগত মিছা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰে ।
যি ঠাইত ভবিষ্য দৰ্শনৰ অভাৱ থাকে , তাত লোকসকল অবাধ্য হয় ; কিন্তু যিজনে বিধান পালন কৰে , সেই জন সুখী হয় ।
তেতিয়া যিপ্তহ গিলিয়দৰ বৃদ্ধ নেতাসকলৰ সৈতে গ’ল আৰু লোকসমূহে তেওঁকে তেওঁলোকৰ নেতা আৰু সেনাপতি পাতিলে ; তাৰ পাছত যিপ্তহে মীস্পাত গৈ যিহোৱাৰ সন্মুখত তেওঁৰ প্রতিজ্ঞাবোৰৰ কথা জনালে ।
তেতিয়া দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লগত ছশ লোক ওলাই গ’ল , তেওঁলোকে গৈ বিচোৰ জুৰি পালে ; তাতে তেওঁলোকৰ কিছুমান লোক পাছ পৰি গ’ল ।
আপুনি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰে
আগৰেপৰাই আছে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য এটা নাম ভৰাওক
তেতিয়া মোচিয়ে পাপাৰ্থক বলিদানৰ বাবে অনা দমৰা গৰুটো লৈ অহাৰ পাছত , হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই পাপাৰ্থক গৰুটোৰ মূৰত হাত দিলে ।
প্ৰকাশনবোৰ বিনামূলীয়াকৈ প্ৰাপ্ত কৰক ।
( নিউ ইংলিছ ট্ৰান্চলেশ্ব্যান্ ) যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ যুক্তিসংগত হয় আৰু এইবোৰ পালন কৰিবলৈ গধুৰ নহয় ।
ঈদআল-আঢ়া অনুষ্ঠানত দেশৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে মন্ত্ৰীয়ে ।
কিয়নো তেতিয়া দিনে ৰাতিয়ে মোৰ ওপৰত তোমাৰ হাত গধুৰ হৈ আছিল , মোৰ গাৰ শক্তি জহকালৰ তাপত যেনেকৈ হয় , তেনেকৈয়ে শুকাই গৈছিল । চেলা
এই কথা শুনি আন দহ জন শিষ্যই এই দুজন ভাই ককায়েকৰ প্ৰতি অসন্তুষ্ট হ’ল ।
( গীতমালা ৯১ : ১-৪ ; হিতোপদেশ ১৮ : ১০ ; যাকোব ৪ : ৭ , ৮ ) এই বিষয়ে পৌলে এইদৰে কৈছিল যে , “ প্ৰভুত আৰু তেওঁৰ শক্তিৰ পৰাক্ৰমত বলৱন্ত হোৱা । ”
মাদীয়া দাৰিয়াবচৰ ৰাজত্বৰ প্ৰথম বছৰতে ময়েই মিখায়েলক সমৰ্থন আৰু ৰক্ষা কৰিবলৈ থিয় হৈছিলোঁ ।
তাতে তেওঁলোক গোট খোৱাত , পীলাতে তেওঁলোকক সুধিলে ,   মই তোমালোকলৈ কোন জনক মুকলি কৰাটো তোমালোকে ইচ্ছা কৰা , বাৰাব্বাক নে খ্ৰীষ্ট বোলা যীচুক  ?
মোচিয়ে ক’লে ,  হে যিচুৰূণ , ঈশ্বৰৰ তুল্য কোনো নাই ; তোমালোকৰ সহায়ৰ কাৰণে তেওঁ নিজ গৌৰৱেৰে মেঘৰথত উঠি আকাশ পথত অহা যোৱা কৰে ।
মই তোমাক কওঁ , উঠা , তোমাৰ শয্যা তুলি লৈ , নিজৰ ঘৰলৈ যোৱা ।
সেয়েহে তেওঁলোকে পৰস্পৰে ইজনে সিজনৰ প্ৰতি একেই মনোবৃত্তি ৰাখি “ এক মুখেৰে ” ঈশ্বৰৰ গৌৰৱান্বিত কৰিব পাৰিলে ।
( ইফিচীয়া ৬ : ৪ ) তেনেহ’লে পিতৃ-মাতৃসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক ঈশ্বৰৰ পৰিপক্ক সেৱক হৈ “ ভাল-বেয়া বিষয় নিৰ্ণয় কৰাত ” কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰে ? —ইব্ৰী ৫ : ১৪.
সকলোবোৰ প্ৰাপ্ত প্ৰশ্ন হিট , টাইম টু লিভৰ দ্বাৰা
খ্ৰীষ্টক অবিশ্বাস কৰা সকলৰ কোনোৱে আপোনালোকক নিমন্ত্ৰণ কৰিলে , আপোনালোক যদি যাবলৈ সন্মত হয় , তেনেহলে দোষাদোষ জ্ঞানৰ কাৰণে একো নুসুধি নুপুচি বিচাৰ নকৰাকৈ , যি কোনো বস্তু আপোনালোকৰ আগত থোৱা হয় , সেই বস্তুকে ভোজন কৰিব ।
তুমি মোৰ শৰীৰ শীৰ্ণ কৰিলা , সেয়ে মোৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষী হৈছে ; মোৰ শৰীৰৰ দীনতাই মোৰ বিৰুদ্ধে উঠিছে , আৰু এয়ে মোৰ অহিতে উঠি মোৰ সাক্ষাতে প্ৰমাণ দিছে ।
পাছত যিহোৱাই মোৱাবৰ সমথলত যিৰীহোৰ সন্মুখত যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোচিক ক’লে ,
ইয়াৰ উপৰিও চমূৱেল আদি কৰি যিমানবোৰ ভাববাদীয়ে কথা কলে , সকলোৱে এই সময়ৰ বিষয়েই কৈ গ’ল ।
তেতিয়া লোক সকলৰ সমাগম অধিক হোৱা দেখি , তেওঁ হেচা-ঠেলাৰ মাজত নপৰিবৰ বাবে শিষ্য সকলক এখন নাও যুগুত ৰাখিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কেবিনেট বৈঠকত ভাৰত আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ মাজত স্বাক্ষৰিত চিকিৎসা সম্পৰ্কীয় বুজাবুজি চুক্তিলৈ যাৱতীয় অনুমোদন জনাইছে ।
কিয়নো মই দেখিছোঁ , তোমাৰ মন তিতা পিত্তৰ নিচিনা আৰু তুমি পাপৰ বন্ধনত আছা ।
‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে ৰাষ্ট্ৰীয় খনিজ নীতিত পৰিৱর্তন সাধন কৰা হৈছে ।
চগূবৰ পুত্র যায়ীৰ , গিলিয়দ দেশত তেওঁ তেইশখন নগৰ শাসন কৰিছিল ।
বৰ্তমান বলঘট্টী প্ৰাসাদ কেৰালা টুৰিজ ডেভেলপমেণ্ট কৰ্পোৰেশ্বনে চলোৱা এখন হোটেল ।
যি জনে নিজৰ সন্তানক নিয়মানুৱৰ্তিতাত নচলায় , তেওঁ তাক ঘিণ কৰে , কিন্তু যিজনে তাক প্রেম কৰে , তেওঁ উচিত সময়ত তাক শাস্তিও দিয়ে ।
‘‘উপযুক্ত নীতি প্ৰণয়নৰ দ্বাৰা ভাৰতৰ কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ ৰপ্তানি কাৰ্যকৰিতা বৃদ্ধি কৰি ভাৰতক কৃষিখণ্ডত বিশ্বস্তৰীয় মৰ্যাদা প্ৰদান আৰু কৃষকৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি ।’’
গড় হিচাপে গ্ৰীষ্ম কালৰ সৰ্ব্বোচ্চ তাপমাত্ৰা ৩৮ ডিগ্ৰী ছেলচিয়াচ ভিতৰত আৰু সৰ্ব্বোনিম্ন তাপমাত্ৰা ২৭ ডিগ্ৰী ছেলচিয়াচ ।
কিন্তু পৌলে বিৰয়াত ঈশ্বৰৰ বাক্য প্রচাৰ কৰি আছে বুলি শুনিবলৈ পাই থিচলনীকিৰ ইহুদী সকল সেই ঠাইলৈ আহি লোক সকলক উত্তেজিত কৰিলে ।
আপুনি হোটেললৈ ওভতাৰ আগতে এবাৰ হ লেও কেইবাটাও ক্ষুদ্ৰ দ্বীপ থকা নাক্কি হ্ৰদত নৌকা ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
সেই সময়ছোৱাত অভিষিক্ত ১ ,৪৪ ,০০০ জন লোকে স্বৰ্গত বিচাৰকৰ্ত্তা হিচাপে “ এহেজাৰ বছৰ খ্ৰীষ্টে সৈতে ৰাজত্ব ” কৰিব ।
( গীত ১১৯ : ৮১-৮৮ ) গীতমালা ৰচোঁতাজনে উৎপীড়নৰ সম্মুখীন হোৱাত নিজকে “ ধূঁৱাত থকা মোটৰ নিচিনা ” অনুভৱ কৰিছিল ।
আন্তঃসংযোগী বিভিন্ন অংশেৰে গঠিত আৰু বুজিবলৈ কঠিন ।
কাৰণ সেয়ে বিনাশৰ গাঁতলৈকে গহি থকা অগ্নি ; সেয়ে মোৰ সৰ্ব্বস্ব বিনষ্ট কৰিলেহেঁতেন ।
তেনেকৈ যিহোৱাই অকলেই যাকোবক চলাই লৈ ফুৰিলে ; তেওঁৰ লগত আন কোনো বিদেশী দেৱতা নাছিল ।
তেওঁ ডাঙৰীয়া সকলৰ ওপৰত অপমান বৰষায় , আৰু বলৱন্ত সকলৰ ককালৰ বান্ধোন ঢিলা কৰে ।
বহু অংশ একেলগ কৰি অথবা বিভিন্ন সামগ্ৰী একত্ৰিত কৰি তৈয়াৰ কৰা  কোনো বস্তু 
যোৱা ২৬ জানুৱাৰীৰ কাৰ্যসূচীত আছিয়ানৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ প্রতিনিধিসকলে ভাগ লৈছিল আৰু তেওঁলোকে লগত বিভিন্ন সাংস্কৃতিক দলো আনিছিল ।
যীচুক অনুকৰণ কৰা আৰম্ভণিৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে আপুনিও বহুতো আত্মিক ভাই-ভনী পাব ।
এই উপলক্ষে আমি সেনাবাহিনীৰ পতাকা বিতৰণ কৰিব পাৰো ।
ব্যক্তিগত প্ৰতিস্থান আৰু ব্যক্তিয়ে ভাৰতবাণীত অৱদান আগবঢ়াব পাৰিবনে ? ভাৰতবাণীয়ে ইয়াৰ সমলবোৰৰ বাবে কিবা মাননী আগবঢ়াব নে ?
ভূ পৃষ্টৰ শিলাময় অংশৰ বাহিৰভাগ   প্ৰায় ১০০ কিমি দ ।
চতুৰ্থ বছৰৰ জীব মাহত যিহোৱাৰ গৃহৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰা হ’ল ।
( ইব্ৰী ১২ : ৯ ; যাকোব ৪ : ৭ ) ঈশ্বৰে অনুমোদন কৰা ঈশ্বৰীয় প্ৰশাসনৰ ব্যৱস্থা প্ৰণালীসমূহক তলত বৰ্ণনা কৰা হ’ল ।
এইবোৰে যাতে ভৱিষ্যৎ প্রজন্মৰ জীৱনক দুর্বিষহ কৰি তুলিব নোৱাৰে , সেই বিষয়ে তেওঁ বিশেষ সজাগ আছিল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৪৪ ; যোহন ১ : ১৮ ) লাক্ষণিক অৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰি বাইবেলে কৈছে যে ঈশ্বৰৰ চকু , কাণ , হাত আৰু আন অঙ্গসমূহো আছে ।
গোপনীয় অন্তৰালটোৰ স্তৰটো
যিহোৱাই স্বৰ্গৰ সিংহাসনত বহি হাঁহিছে ; যিহোৱাই তেওঁলোকক বিদ্রূপ কৰিছে ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে
সমুদ্ৰ তেওঁৰেই , কাৰণ তেৱেঁই তাক স্ৰজিলে ; তেওঁৰ হাতে শুকান ভূমি নিৰ্ম্মান কৰিলে ।
সেই দিনাখনৰ জয় সকলো সৈন্যৰ পক্ষে শোক হৈ পৰিল , কাৰণ সেইদিনা লোকসকলে ,  ৰজাই নিজ পুত্ৰৰ বিষয়ে বেজাৰ কৰিছে বুলি শুনিলে ।
কাম কৰিবলৈ অনিচ্ছা হোৱা গুণ 
যি যি পৰিচাৰক সকলে উত্তমৰূপে পৰিচালনা কৰে , বিশেষকৈ যি সকলে বাক্য প্ৰচাৰ কৰাত আৰু শিক্ষাত পৰিশ্ৰম কৰে , তেওঁলোক দুগুণ সমাদৰৰ যোগ্য পাত্ৰ বুলি গণিত হওক ।
ছলাৰিছ 9ৰ কাৰণে 111711 04 , 111712 10 64 বিট , আৰু 113713 03
যিসকলে চিয়োনক ঘিণ কৰে , তেওঁলোক লজ্জিত হওঁক , বিমুখ হওঁক ।
ভেংকায়া ডাঙৰীয়া অন্তৰৰ পৰা এগৰাকী কৃষক আছিল আৰু কৃষকৰ কল্যান আৰু কৃষিৰ প্ৰতি উৎসাহী আছিল ।
সেয়ে দায়ূদে যিহোৱাৰ আগত সহায়ৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে আৰু সুধিলে ,  মই ফিলিষ্টীয়া সকলক আঘাত কৰিবলৈ যাম নে ?  তাতে যিহোৱাই ক’লে ,  যোৱা ফিলিষ্টীয়া সকলক আক্ৰমণ কৰি কয়ীলাক উদ্ধাৰ কৰা ।
কনান দেশৰ মাজেদি অব্রাম চিখিম নগৰলৈ গ’ল আৰু তাৰ পাছত মোৰিৰ ওক গছজোপা পর্যন্ত গ’ল । সেইসময়ত কনানীয়াসকলে সেই দেশত বাস কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে এই কেন্দ্ৰটো বিশ্বমানৰ আন্তঃগাঁথনি আৰু সহজে ব্যৱসায় কৰিব পৰা সুবিধাৰ প্রতি চৰকাৰৰ দৃষ্টিভংগীৰ পৰিচায়ক হৈ উঠিব ।
তেওঁ ঘোষণা কৰিলে :  ‘অন্য জাতিবিলাকে উপাসনা কৰা দেৱতাবোৰ মিছা ।’
হে ঈশ্বৰ , তুমি কেৱল দুটা কাৰ্য মোলৈ কৰিবা ; তাতে মই তোমাৰ সম্মুখৰ পৰা নিজকে নুলুকুৱাম ।
তোমালোকে যদি কেৱল তোমালোকৰ ভাই সকলকে শুভেচ্ছা জনোৱা , তেনেহলে আনতকৈ অধিক বেচি কি কৰিলা ? অনা-ইহুদী সকলেও জানো তাকে নকৰে ?
বিধান দিওঁতা আৰু বিচাৰকৰ্তা এজন মাথোন আছে , তেৱেঁই হৈছে ঈশ্বৰ । তেওঁ পৰিত্ৰাণ কৰিবলৈ আৰু বিনষ্ট কৰিবলৈকো সমৰ্থ । কিন্তু চুবুৰীয়াৰ সোধ বিচাৰ কৰা যি তুমি , তুমি নো কোন ?
১৪ : ৭ —“ মোৰ বাকী থকা আঙ্গঠাটি নুমাই ” যোৱাই কিহক চিহ্নিত কৰে ?
মিনা লগোৱা বা মিনাৰ ৰহণ ঢলা
যদি আপুনি তেনে অনুভৱ কৰিছে , তেনেহ’লে নিৰাশ নহ’ব ।
প্ৰেম গুণটোৰ অৰ্থ হৈছে বহুমূখী , তাৰে এটা অৰ্থক কোনো বস্তু আৰু ধাৰণাৰ সৈতেও ব্যাপকৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
যিহোৱা যে মঙ্গলময় , তাক তোমালোকে আশ্বাদন কৰি চোৱা ; তেওঁত আশ্ৰয় লওঁতা লোক ধন্য ।
তাতে , এচৌৱে ক’লে , চোৱা , মোৰ প্রাণ যাওঁ যাওঁ যেন হৈছে , সেয়ে জেষ্ঠাধিকাৰত মোৰ কি লাভ ?
ইন্দ্ৰিয় শক্তিৰে ঢুকি নোপোৱা তথ্যসমুহৰ বিষয়ে থকা মত ।
পৰিণামস্বৰূপে , ইফিচত কৰা তেওঁৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে   যিহোৱাৰ     বাক্য ব্যাপ্ত হৈ জয়ী হ’ল ।   পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৯ ৮ , ৯ , ২০ 
ভোকত তাৰ বল কমি যাব , আৰু বিপদে তাৰ পতনলৈ বাট চাই থাকিব ।
যেতিয়া অমাচাক ৰাজবাটৰ পৰা নিয়া হ’ল , তেতিয়া আটাই লোক বিখ্ৰীৰ পুত্ৰ চেবাক খেদি যাবৰ কাৰণে যোৱাবৰ পাছে পাছে গ’ল ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক দৃঢ় কৰাৰ ক্ষেত্রত পাৰস্পৰিক স্বার্থজড়িত বিষয়সমূহ আদান-প্রদান আৰু শক্তিশালী কৰা আৱশ্যক ।
এজনী ভনীয়ে ওৰণি লোৱাৰ যোগেদি কেনেকৈ শক্তিশালী স্বৰ্গদূতসকলক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ?
যেতিয়াই মই ভাৱো যে , মোৰ ভৰি পিছলি গৈছে , তেতিয়াই হে যিহোৱা , তোমাৰ অসীম প্রেমে মোক ধৰি ৰাখে ।
এই তীৰ্থস্থানটোৱে ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ মনত আশা , নিষ্ঠা আৰু দৃঢ়তা অনুপ্ৰেৰিত কৰিব ।
বহুতোলোকৰ মাজত “ আপোনমইমত , গপাল ” আদি চৰিত্ৰ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
য়ে মোক কি দিয়ে ?
মাছমৰীয়া সম্প্ৰদায়ৰ ভাইসকলৰ বাবে আমি এক ‘নীলা বিপ্লৱ আঁচনি’ৰ কাম হাতত লৈছো আৰু মাছ ধৰিব পৰা আধুনিক নৌকা ক্ৰয়ৰে তেওঁলোকলৈ আমি সহায় আগবঢ়াইছো ।
যীচুৱে তেওঁলোকক পুনৰ কলে ,   তোমালোকে যেতিয়া এখন ঘৰত সোমোৱা , তেতিয়া সেই ঠাইৰ পৰা ওলাই নোযোৱালৈকে , সেই ঘৰতে থাকিবা ।
সেই ঠাইৰে পৰা সি আহাৰ মনে ; তাৰ চকুৱে দুৰৈৰ পৰা তাক দেখে ।
প্ৰগ্ৰাম য়োগ কৰা নাই অলপ পাছত চেষ্টা কৰক
তোমালোকে লেবীয়াসকলৰ মাজৰ পৰা কহাতীয়া গোষ্ঠীৰ বংশক উচ্ছন্ন হ’বলৈ নিদিবা ।
এই কাৰণতে ইহুদী সকলে যীচুক তাড়না কৰিবলৈ ধৰিলে , কাৰণ তেওঁ বিশ্রাম বাৰে এইবোৰ কৰ্ম কৰিলে ।
“ এতেকে তোমালোকে , পৃথিবীত থকা নিজ নিজ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গস্বৰূপ যি ব্যভিচাৰ , অশুচিতা , কামাভিলাষ , কুঅভিলাষ আৰু লোভ , অৰ্থাৎ দেৱপূজা , সেই সকলোকে মাৰি পেলোৱা । ”—কলচীয়া ৩ : ৫.
আৰু চল্মোনাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , পুনোনত ছাউনি পাতিলে ।
দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ অন্যান্য দেশসমূহক জড়িত কৰাৰ লক্ষ্যৰে ম্যনমাৰ আৰু থাইলেণ্ডৰ সৈতে এক ত্রিপাক্ষিক ঘাইপথ গঢ়ি তোলাৰ কাম ইতিমধ্যে আৰম্ভ হৈছে ।
তাতে একো সংশয় নকৰাকৈ তেওঁলোকৰ লগত যাবলৈ আত্মাই মোক আজ্ঞা দিলে । পাছত এই ছয়জন ভায়ো মোৰ লগত গ ল আৰু আমি সেই মানুহৰ ঘৰত গৈ সোমালো ।
ঘচা জনশূণ্য হ’ব আৰু অস্কিলোন ধ্বংসস্থান হ’ব ; অচদোদৰ লোকসমূহক দুপৰ বেলা খেদাই দিয়া হ’ব , আৰু ইক্ৰোণক উঘালি পেলোৱা হ’ব ।
অমালেকীয়াসকলে যিবোৰ লৈ গৈছিল , সেই সকলো দায়ূদে উভতাই পালে আৰু নিজৰ দুজনী ভাৰ্যাকো তেওঁ উভতাই পালে ।
আদম আৰু হৱাই অনন্ত জীৱন জীয়াই থকাটো যিহোৱাৰ ইচ্ছা আছিল ।
যিহোৱাই মোচিক কলে ,
পাছত যিহোৱাই আকৌ মোচিক ক’লে । তেওঁ ক’লে
আচফ নামৰ গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰ ঈশ্বৰৰ মণ্ডলীত স্থিতি হৈছে ; তেওঁ ঈশ্বৰবিলাকৰ [ মানৱ বিচাৰকৰ্ত্তাবোৰক “ ঈশ্বৰৰ নিচিনা ” বুলি বুজাইছে] মাজত বিচাৰ কৰে ।
আৰু লেবীৰ লাখুটিত হাৰোণৰ নাম লিখা । কিয়নো তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেক পিতৃ-বংশৰ মুখ্যলোকৰ বাবে এডাল এডাল লাখুটি হ’ব ।
প্ৰশ্ন ৰাওটিং টেবুলবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি যিবোৰ লিফবোৰলৈ ৰাওট কৰা হৈছিল , সেই সকলোবোৰ প্ৰশ্ন ,প্ৰশ্ন ৰাওটিং টেবুলবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি যিবোৰ প্ৰশ্ন লিফবোৰলৈ ৰাওট কৰা হৈছিল ,সেই সকলোবোৰ প্ৰশ্ন
এই উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে সহকাৰী সচিবসকলৰ এই ধৰণৰ অনুষ্ঠান আৰু কার্যসূচীয়ে কনিষ্ঠ আৰু জ্যেষ্ঠ বিষয়াসকলৰ মাজত পাৰস্পৰিক মত-বিনিময় আৰু আলোচনাৰ সুযোগ দিয়ে ।
( ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ ) তদুপৰি খ্ৰীষ্টান নিৰপেক্ষতা বজাই ৰাখা আৰু তেজৰ দুৰ্ব্যৱহাৰৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ বাবেও তেওঁলোকে তাড়নাৰ সম্মুখীন হৈছে ।
এটা বহুভুজৰ প্ৰতিটো শীৰ্ষবিন্দু চুই যোৱাকৈ অঁকা বৃত্তটো  ।
তুমি অনুসন্ধান কৰি ঈশ্বৰৰ তত্ত্ব পাব পাৰা নে ? তুমি সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ সম্পুৰ্ণ তত্ত্ব লাভ কৰিব পাৰা নে ?
তোমাৰ সম্পত্তি অচিনাকী লোকে ভোগ কৰিব ; আৰু তোমাৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল অচিনাকী লোকৰ ঘৰলৈ যাব ।
স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে মঙ্গলময় হোৱাৰ হেতুকে , তেওঁ প্ৰচুৰ পৰিমাণে আধ্যাত্মিক সত্যতা প্ৰবন্ধ কৰাৰ দ্বাৰা আমাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিবলৈ কেতিয়াও বিফল নহয় ।  গীতমালা ৪৩ ৩ ; ৬৫ ২ 
তেওঁ এনেদৰে লিখিছিল :  “ যীচুৱে পিঠা লৈ , আশীৰ্ব্বাদ কৰি , ভাঙি , শিষ্যবিলাকক দি কলে , লোৱা , খোৱা ; এয়ে মোৰ শৰীৰ ।
আপুনি নিজৰ নিৰ্ণয় যে সলনি নকৰে , তাৰ বিষয়ে জনাবলৈ আপুনি হয়তো এইদৰে ক’ব পাৰে : 
মই উদীয়মান খেলুৱৈ জিগৰ ঠাক্কৰক প্ৰণাম জনোৱাৰ লগতে শুভেচ্ছা জনাইছো ।
যিহোৱাই আমাক আধ্যাত্মিক পৰমদেশলৈ আনিলে ।
সেইদৰে যি জনে দুই গাগৰি পাইছিল , তেৱোঁ পুনৰ দুই গাগৰি লাভ উলিয়ালে ।
তাৰ পাছত দায়ূদে ক’লে ,  হে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , চৌলে কয়ীলালৈ আহি মোৰ কাৰণে এই নগৰখন ধ্ৱংস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে , মই এইকথা শুনিলোঁ ।
সহমত বা সমৰ্থন প্ৰকাশ
চিম্ৰীৰ পুত্ৰ যিদীয়েল , আৰু তেওঁৰ ভায়েক তীচীয়া যোহা ,
তাৰ পাছত সেই মানুহ দুজন উলটি পৰ্বতৰ পৰা নামি নদী পাৰ হৈ নূনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাৰ ওচৰলৈ গ’ল আৰু তেওঁলোকলৈ ঘটা সকলো ঘটনাৰ বিষয়ে তেওঁক ক’লে ।
নিসন্দেহ , যীচুৱে লোকসকলক আধ্যাত্মিক আৰু নৈতিকতাত পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ নাটকীয়ৰূপে পৰিচালিত কৰিলে ।
তাতে বহু লোকৰ মনৰ ভাৱনা প্রকাশ হৈ পৰিব আৰু তোমাৰ নিজৰ হৃদয় শূলে বিন্ধিব ।
কোনো বিষয় , ব্যক্তি আদিক বুজিপোৱা আৰু সতা সত্য নিৰূপণ কৰিব পৰা মানসিক ক্ষমতা
কিয়নো মই তোমালোকক কওঁ , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য আহি নোপোৱালৈকে মই এতিয়াৰ পৰা আৰু দ্ৰাক্ষাগুটিৰ ৰস পান নকৰোঁ ।
৩ প্ৰথম শক্তিকাৰ খ্ৰীষ্টানসকলেও একেইদৰে সেই সময়ৰ জগতৰ মনোবৃত্তিৰ সৈতে দৃঢ়ভাৱে যুদ্ধ কৰিবলগীয়া হৈছিল আৰু এনে কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ বাহিৰত থকা লোকসকলৰ পৰা একেবাৰে নিজকে পৃথকে ৰাখিব পাৰিছিল ।
প্ৰতিশ্ৰুতি দি তাক পূৰ কৰিবলৈ তোমাৰ কেতিয়াবা অসুবিধা হয় নেকি ?
তাতে সকলোৱে খাই তৃপ্ত হ ল ।
২০১৬ চনত মই দুয়োগৰাকী বিশিষ্ট নেতাৰ ভাৰত ভ্ৰমণ কালত আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ সূযোগ পাইছিলোঁ ।
যিসকলে শিক্ষা পোৱা নাই , তেওঁলোক ইয়ালৈ আহক!  যিসকল জ্ঞানশূন্য , তেওঁলোকক তেওঁ কয় ,
কালক্ৰমে তেওঁৰ পত্নীয়ে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিব ধৰে আৰু সেই সাক্ষীসকলৰ আৰ্হিয়ে ফ্ৰেনক্ক নিজৰ স্বভাৱক পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে মূদ্ৰা যোজনাৰদ্বাৰা গ্যেৰান্টীবিহীনভাৱে ন-উদ্যোগীলৈ ঋণ প্ৰদানৰ সুবিধা কৰা হৈছে ।
এতেকে ফিলিষ্টীয়া অধিপতিসকলক বেজাৰ নিদিবৰ বাবে , এতিয়া তুমি কুশলে উভটি যোৱা ।
মিচৰৰ দেশত মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণলৈ কৰা তেওঁৰ চিন আৰু কার্যবোৰো তেওঁলোকে দেখা নাছিল ।
টিপুৰ ৰাজপ্ৰাসাদ তেওঁৰ শ্ৰীৰংগপাটনাত থকা দৰিয়া দৌলত প্ৰাসাদৰ সৈতে সাদৃশ্য আছে ।
আউটাৰ লেক আৰু উত্তৰ ইনাৰ লেকৰ মাজত অকলশৰীয়া পাহাৰীয়া দ্বীপ অৱস্থিত আৰু এই স্থানৰ পৰা দৃশ্যটো চোৱাটোয়ে আটাইতকৈ উত্তম ।
হে জাতিবোৰৰ জনগোষ্ঠীসমূহ , তোমালোকে যিহোৱাৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা , যিহোৱাৰেই গৌৰৱ আৰু পৰাক্রম কীৰ্ত্তন কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাজ্য সভাৰ উপাধ্যক্ষৰ নিৰ্বাচনৰ সৈতে জড়িত শ্ৰী বি. কে. হৰিপ্ৰসাদকো অভিনন্দন জনায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে হতাশাজনক খবৰ বিয়পোৱা লোকসকলক সাৱধান কৰি দিয়ে ।
অভিষিক্ত বৰ্গৰ লোকসকলেও তেওঁলোকৰ আত্মিক পুনৰত্থানৰ পাছতেহে যিহোৱাৰ দৰ্শন পাব ।
( ইব্ৰী ৫ : ১২- ৬ : ৩ ; যাকোব ৫ : ১৪ , ১৫ ) যিসকলে এতিয়ালৈকে যিহোৱাৰ উপাসক হোৱা নাই , তেওঁবিলাকৰ বাবেও যিহোৱাই ধৈৰ্য্যশীল হোৱাটো লাভদায়ক ।
এতেকে উত্তৰ দিবলৈ আগেয়ে চিন্তা নকৰিবলৈ , তোমালোকৰ মনত নিশ্চয় কৰা ;
শিঙা ধ্বনি আৰু ৰণনাদৰ দিন ; সেই দিন গড়েৰে আবৃত নগৰবোৰৰ আৰু ওখ কোঁঠবোৰৰ বিপক্ষৰ দিন হ’ব
নিয়মানুসাৰে আচৰণ কৰা
তেওঁ যিহোৱাখীনৰ লগত ভালভাৱে কথা ক’লে আৰু তেওঁৰ লগত বেবিলনত থকা আন আন ৰজাসকলতকৈ তেওঁক অধিক সন্মানীয় আসন দিলে ।
পাহাৰ পৰ্বতৰ ওখ অঞ্চলৰ পৰা পানীৰ ধাৰা ।
এই কাৰণে পার্থিৱ ধনত যদি অবিশ্বাসী হোৱা , তেন্তে প্ৰকৃত ধনত আপোনাক কোনে বিশ্বাস কৰিব ?
তাই কেতিয়াবা বাটত , কেতিয়াবা বজাৰত উপস্থিত হয় , তাই প্রতিটো চকতে বাট চাই থাকে ।
তাৰ মাজত চাৰিজন জীয়া প্ৰাণীৰ নিচিনা দেখা গ’ল । তেওঁলোকৰ আকৃতি এনেকুৱা তেওঁলোকৰ ৰূপ মানুহৰ দৰে আছিল ।
কিয়নো যিহোৱাই প্ৰথম মানৱ দম্পতী আৰু তেওঁলোকৰ হিতৰ প্ৰতি অতি আগ্ৰহী আছিল ।
ইস্ৰায়েল বংশৰ কাৰণে তেওঁৰ অটল প্রেম আৰু বিশ্বস্ততাৰ কথা তেওঁ সোৱঁৰণ কৰিলে ; পৃথিৱীৰ সকলো প্রান্তই আমাৰ ঈশ্বৰৰ জয় দেখা পাব ।
লাক্ষণিক ৰূপে বেদীবোৰত ত্যাগ কৰা ভাৰ্য্যাসকলৰ চকুলোৰে ভৰি পৰিছিল , গতিকে ঈশ্বৰে কেনেকৈ তেওঁলোকে কৰা বলিদানত সন্তুষ্ট হ’ব পাৰে ?
টকা বা তেনে বস্তুৰ  ব্যৱহাৰ প্ৰত্যাহাৰ কৰা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া 
কিন্তু বৰ্তমান প্রচাৰ মাধ্যমৰো এক গুৰুত্বপূর্ণ ভুমিকা আছে ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ; যাকোব ১ : ৫ ) ইয়াৰ উপৰিও , তেওঁলোকক নম্ৰ হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে । বাইবেলৰ পৰামৰ্শ পালন কৰাৰ বাবে এই গুণ অতি প্ৰয়োজন ।
যিহেতু ঈশ্বৰে চুন্নৎ নোহোৱা পৰজাতি লোকৰ ওপৰত পবিত্ৰ আত্মা প্ৰদান কৰাৰ বাবে তেওঁলোক যে বাপ্তিষ্মাৰ যোগ্য , তাক পাঁচনি পিতৰে বুজিব পাৰিলে ।
কোনো কোনোৱে গণেশক ভেষজ ৰঙেৰে ৰং দিছে , কোনোবাই আকৌ কাগজ কাটি আঠা লগাই তাতে লগাইছে ।
কিলোবাইটত সংনমনীয় ডাউনষ্ট্ৰিম ট্ৰেফিকৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা
১৪ যদিও কোনো এজন ভাইক প্ৰাচীন অথবা সহায়ক সেৱকৰ নিযুক্তি কৰাৰ বাবে প্ৰাচীন গোষ্ঠীয়ে ভ্ৰমণ ওভাৰচিয়াৰসকলক জনোৱা হয় , বাস্তৱতে তেনেদৰে কৰাৰ দ্বাৰাই প্ৰথম শতাব্দীৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা হয় ।
যিহোৱাৰ শাসন স্বীকাৰ কৰাৰ যোগেদি আপুনি চয়তানক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিব পাৰিব ।
এই নতুন নীতিৰ ফলত খনিজ তেল অনুসন্ধান আৰু উৎপাদন ক্ষেত্রত বিনিযোগ বৃদ্ধি পাব , অর্থনৈতিক তৎপৰতা বাঢ়িব আৰু অতিৰিক্ত কর্মসংস্থাপনৰ সুযোগ সৃষ্টি হ’ব ।
আমি বিশ্বাস কৰো যে আলোচনাৰ জৰিয়তেহে আমাৰ অভিন্ন সমৃদ্ধি আৰু নিৰাপত্তাৰ বিষয়সমূহ বিচাৰি উলিয়াব লাগিব ।
( ২ ৰাজাৱলি ২৫ : ১-২৬ ) কিন্তু ‘যিৰূচালেমক ভৰিৰে গচকাটো’ চিৰকালৰ বাবে চলি থাকিবনে ?
ভাৰতৰ উন্নয়নৰ প্ৰসংগত তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে উন্নয়ন-অনুকূল আৰু দুৰ্নীতি-মুক্ত ব্যৱস্থা গঢ় দিছে ।
এইদৰে যিহোচাফটে অতি শক্তিশালী হৈ উঠিছিল । তেওঁ যিহূদাত অনেক দুৰ্গ আৰু ভঁৰাল নগৰ সাজিছিল ।
ইস্ৰায়েলসকলৰ কিছুমানক সোণেৰে নিৰ্ম্মাণ কৰা দমৰাক উপাসনা কৰি ভুল কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে শাস্তি বিহাৰ অলপ সময়ৰ পাছত মোচিয়ে যিহোৱালৈ বিনতি কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ বিনয় কৰিছোঁ , মই যেন তোমাক জানি তোমাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ পাওঁ । ”
মই নৌ সেনাৰ সৈতে জড়িত সকলোকে অভিনন্দ জ্ঞাপন কৰিছো ।
এই দৰে সত্তৰজন ভায়েকক বধ কৰি অবীমেলকে নিজৰ বাপেকৰ বিৰুদ্ধে যি কু-কৰ্ম্ম কৰিলে , ঈশ্বৰে তাৰ সমুচিত দণ্ড তেওঁক দিলে ।
তেওঁ বিভিন্ন আঁচনিৰ উপভোক্তাৰ মাজত প্ৰমাণ পত্ৰ বিতৰণ কৰিব ।
গোটেই ইস্ৰায়েলৰ মাজত যি যি পুৰোহিত আৰু লেবীয়াসকল আছিল , তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ সকলো অঞ্চলৰ পৰা তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল ।
পুনৰ গঠিত জিএছটিএনত ১০০ শতাংশ ইকুইটিৰ কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ ৫০ শতাংশ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ ৫০ শতাংশ ইকুইটি মালিকীস্বত্ত্ব থাকিব ।
আৰু হাৰোণৰ বস্ত্ৰ সোলোকাই তেওঁৰ পুত্ৰ ইলিয়াজৰক পিন্ধোৱা । হাৰোণক নিজ লোকসকলৰ লগত নিয়া হ’ব , আৰু তেওঁ সেই ঠাইতে মৰিব ।
“ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা ”
কোৰচ ৰজাই ওপৰৰপৰা অহা নদীৰ পানীৰ গতি কৌশলেৰে সলনি কৰিলে যাতে ইয়াৰ পানী নগৰলৈ আহিব নোৱাৰে ।
পুৰণি ঘৰ দুৱাৰ মাটিৰ পাত্ৰ আদিৰ ভগ্নাৱশেষ অধ্যয়ন কৰি পুৰণি সভ্যতাৰ অধ্যয়ন কৰা ব্যক্তি
প্রধানমন্ত্রী সম্পূর্ণ স্বয়ংক্রিয়ভাবে দুগ্ধ প্রস্তুতকৰণৰ এটি কেন্দ্র আৰু পেকেজিং প্লান্ট , সুৰেন্দ্র নগৰৰ জোড়াবৰনগৰ আৰু ৰতনপুৰ এলেকাৰ মাজত এটি খোৱাপানী প্ৰকল্প পাইপলাইনো দেশবাসীৰ উদ্দেশ্যে উৎসর্গা কৰে ।
যিহোৱাই তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ ওপৰত অতিশয় অসন্তুষ্ট হৈছিল!
সহজলভ্য এই ঋণক শিশু , কিশোৰ আৰু তৰুণ-এই তিনিটা শাখাত ভাগ কৰা হৈছে ।
মানুহজনে ক’লে , হে গুৰু , ডেকা কালৰে পৰা মই এই সকলোবোৰ আজ্ঞা পালন কৰি আহিছো ।
ইয়াতে যীচুয়ে পাঁচনিকেইজনক জাগি থাকিবলৈ আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকিবলৈ ক’লে ।
যিহোচাফটে ইস্ৰায়েল ৰজাৰ আগত পুনৰ ক’লে ,  মই বিনয় কৰোঁ , যিহোৱাৰ বাক্য কি , সেই বিষয়ে তেওঁক সোধক ।
তেওঁ লগতে কয় যে ১৯৫০ চনৰ পৰা উদযাপিত ভাৰতৰ গণৰাজ্য দিৱসত ইয়াৰ পূৰ্বে ইণ্ডোনেছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে মুখ্য অতিথি হিচাপে উপস্থিত থকা উদাহৰণ নাছিল ।
তেওঁ ব্যৱহাৰ কৰা ( পে·ৰে·গোৰি’য ) নামৰ গ্ৰীক অভিব্যক্তিটোক “ দৃঢ়তাস্বৰূপ ” বুলি অনুবাদ কৰা হৈছে ।
মই মোৰ বন্ধুৰ লগত কথা পাতি আছোঁ ।
লোটে যেতিয়া বেয়া অভ্যাসৰ বিষয়ে সেই ঠাইত থকা লোকসকলক সতৰ্ক কৰিছিল তেতিয়া আপুনি সেই সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিলেহেঁতেননে ?
তথাপিও তেওঁলোকে সেই কথালৈ কাণ নিদিলে ; তেওঁলোকে পূর্বে যিদৰে কৰিছিল , সেই অনুসাৰেই চলি থাকিল ।
তুমি তেওঁলোকক কোৱা , যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘মোৰ জীৱনৰ শপত’ , ‘তোমালোকে মোৰ কাণত যি ক’লা , অৱশ্যে মই তোমালোকলৈ তাক কৰিমঃ
কিন্তু সেয়া যাতে কেতিয়াও প্ৰতিদ্বন্দ্বীৰ কাৰণ হৈ উছে ।
কোনো কাম কিয় কৰা হৈছে তাক যুক্তিৰে ব্যাখ্যা কৰা ।
১০ যীচুৱে দৃষ্টান্তসমূহক অধিক বহলভাৱে বৰ্ণনা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে সাৱধানে আৱশ্যকীয় বৰ্ণনাসমূহক দাঙি ধৰিছিল ।
চিডিয়াম , বিশেষকৈ চিডিয়াম গুৱাজাভা প্ৰজাতিৰ বগা ফুল আৰু খাব পৰা ফল ধৰা এবিধ গছ
পাছত যিহোৱাৰ গৌৰৱ দুৱাৰডলিৰ ওপৰৰ পৰা প্ৰস্থান কৰি কৰূব কেইজনৰ ওপৰত ৰ’ল ।
এনে গৃহটোক ৰাজ্যগৃহৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰাৰ ফলত মণ্ডলীৰ কাৰোবাৰ বিঘিনি জন্মিছেনে ?
সিহঁতে তেওঁক ক’লে , ‘কোনেও আমাক কামত লগোৱা নাই ।’ তেতিয়া তেওঁ সিহঁতক ক’লে , ‘তোমালোকো মোৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ কামলৈ যোৱা ।’
কিন্তু মিচৰীয়া সকলে যিমান বেছিকৈ ইস্রায়েলী সকলক অত্যাচাৰ কৰিলে , সিমান বেছিকৈ তেওঁলোক সংখ্যাত বৃদ্ধি পালে আৰু বিস্তাৰ লাভ কৰিবলৈ ধৰিলে । সেয়ে মিচৰীয়া সকলে ইস্ৰায়েলী লোক সকলক ভয় কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
কিন্তু ৰজা জনে ঈশ্বৰত আনন্দ কৰিব ; তেওঁৰ নামেৰে শপত কৰা প্ৰতিজনে গৌৰৱ কৰিব , কিয়নো মিছলীয়াবোৰৰ মুখ বন্ধ হব ।
কিয়নো আপোনালোকে নিজেই ভালদৰে জানে যে , ৰাতি যেনেকৈ চোৰ আহে , প্ৰভুৰ দিনটোও তেনেকৈয়ে আহিব ।
সকলো বিষয়তে মই আপোনালোকক আৰ্হি দেখুৱালোঁ ; আপোনালোকে সেইদৰে পৰিশ্ৰম কৰি , দুৰ্ব্বল সকলক উপকাৰ কৰা উচিত আৰু প্ৰভু যীচুৰ বাক্য সোঁৱৰা উচিত । তেওঁ নিজে কৈছিল গ্ৰহণ কৰাতকৈ দান কৰা ধন্য ।
ইস্ৰায়েলৰ এজন যুৱকে বিবাহ কৰিব বিচৰা যুদ্ধবন্দী এগৰাকী কুমাৰী যুৱতীয়ে নিজৰ মূৰৰ চুলি খুৰাব লাগিছিল ।
নিজৰ বৃত্তি বা সেৱাৰ লগত জড়িত নথকা বা তাৰ পৰা অব্যাহতি লোৱা
মই তোমাক অলঙ্কাৰেৰেও সঁজালোঁ , তোমাৰ হাতত খাৰু আৰু ডিঙিত হাৰ দিলোঁ ।
তেওঁ ধাৰ্ম্মিকতা আৰু ন্যায়বিচাৰ ভাল পায় ; সমগ্র পৃথিবী যিহোৱাৰ দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে অৱশ্যেই দুষ্টবোৰৰ সোধ-বিচাৰ কৰিব
২২ গীতমালা ১৪৮ : ১০ পদত এইদৰে কৈছে :  “ হে বনৰীয়া আৰু ঘৰচীয়া পশুবিলাক , হে বগাই ফুৰা উৰগ আৰু ডেউকা লগা পক্ষীবিলাক । ”
যদি তেওঁ কিবা কব বিচাৰিছে তেন্তে মনোযোগেৰে শুনক ।
চাবোন আৰু পানীৰে হাত ধোৱাৰ যোগেদি বেমাৰৰপৰা হাত হাৰিব পাৰি , আনকি নিজৰ জীৱনকো ৰক্ষা কৰিব পাৰি ।
যাতনা স্তম্ভত ওলমি থকা অৱস্থাত যীচুৱে তেওঁৰ ঘাতকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰি এইদৰে কৈছিল :  ‘হে পিতৃ এওঁবিলাকক ক্ষমা কৰা ; কিয়নো এওঁবিলাকে কি কৰিছে , তাক নাজানে ।’
তেতিয়া তেওঁ আচ-বাবেৰে সজোৱা ওপৰ-মহলৰ এটা কোঠালি দেখুৱাই দিব ; তাতে আমাৰ বাবে ভোজন যুগুত কৰাগৈ ।
ভাল অৱস্থাত থকা , বা কোনো দোষ বা ঘূণ নথকা ।
আহজৰ পুত্র যৰা , যৰাৰ পুত্র অলেমৎ , অজমাবৎ , আৰু জিম্ৰী , জিম্ৰীৰ পুত্র মোচা ,
সেই দুগৰাকী স্ত্ৰীৰ বৃদ্ধা গৰাকীলৈ নিৰ্দ্দেশিত কৰি চহৰৰ নিবাসীবিলাকে এইদৰে ক’বলৈ ধৰিলে :  “ এৱেই নয়মী নে ? ”
অৱশ্যে , আমি যদি ঈশ্বৰক নাজানো তেন্তে তেওঁক ভয় আৰু প্ৰেম কৰিব নোৱাৰিম ।
মলাখীৰ দিনত যিহোৱাই যিহূদীসকলক কি কৰিবলৈ উপদেশ দিছিল আৰু কিয় ?
“ সকলো মানুহৰ প্ৰতি মৃদুভাৱ দেখুৱাবলৈকো তুমি তেওঁবিলাকক সোঁৱৰোৱা । ” —তীত ৩ : ১ , ২.
এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰা পবিত্ৰ বস্তুবোৰ পুৰোহিতসকলে অপবিত্ৰ নকৰিব ,
ভাৰসাম্যতা দেখুৱাই , যুৱক - যুৱতীসকলক তেওঁলোকৰ সীমাবদ্ধতাৰ বাহিৰলৈ ঠেলি নিদিয়াকৈ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকক প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত আনন্দ লাভ কৰাত সহায় কৰিব পাৰে। — আদিপুস্তক ৩৩ : ১৩ , ১৪  । 
তোমালোকেও মোৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীলৈ কাম কৰিবলৈ যোৱা । মই তোমালোকক উপযুক্ত মজুৰি দিম । ’ তেতিয়া সিহঁতেও কাম কৰিবলৈ গ’ল ।
পোলৰ বুৰঞ্জী আৰু পোল মেনেজমেন্টৰ বাবে প্ৰথম বছৰ
অথবা আমাক হয়তো কোনোবা প্ৰকাৰে যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মাই নিৰ্দ্দেশনা দিব পাৰে ।
ৰজাই তেওঁক সুধিলে ,  তেওঁ ক’ত আছে ?  চীবাই ৰজাক ক’লে ,  চাওক , তেওঁ লো-দবৰাত অম্মীয়েলৰ পুতেক মাখীৰৰ ঘৰত আছে ।
বাঁহৰ অৰণ্যৰে ভৰা নীলাকাশৰ তলত সেউজীয়া শৃংগবিলাক নদীৰ পানীত প্ৰতিফলিত হৈ এক দৃস্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
অকাৰ্য়কৰী প্ৰৱিষ্টি কেৱল আখৰ , সংখ্য়া আৰু আণ্ডাৰস্কোৰ থাকিব পাৰিব
তেওঁ ৰজা সকলৰ ক্ষমতা গুচায় , আৰু তেওঁলোকৰ ককালত ডোল লগায় ।
আপোনাৰ পাৰিবাৰিক জীৱন কেনেকৈ সুখী কৰিব ?
( ২ তীমথিয় ৩ : ১- ৫ ) এই জগতৰ সকলো দুৰ্গতিৰ পৰা উপশম পোৱাৰ সময় একেবাৰে কাষ চাপিল ।
তোমাৰ ৰূপ আৰু সোণ মোৰ ; আৰু তোমাৰ সবাতকৈ উত্তম পত্নীসকল আৰু সন্তানসকল আটাইবোৰ এতিয়াৰ পৰা মোৰেই’ ।
এই হেতুকে ভয় নকৰিবা ; তোমালোক অনেক ঘৰ চিৰিকাতকৈ বহুমূলীয়া ।
যিটো আমাৰ বাবে লাভদায়ক তাৰ পৰা বঞ্চিত ৰাখিবলৈ এজন মৰমীয়াল স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে তেনে ব্যৱস্থা দিবনে ?
যিহোৱাৰ অনুযোগ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমাক কিয় আগ্ৰহ কৰা হৈছে ?
সেইবাবে বাইবেলে তেনে দুৰৱস্থাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ বাৰে বাৰে সতৰ্ক কৰিছে ।
যেতিয়া মানুহৰ পুত্ৰ সকলো দূতক লগত লৈ নিজৰ প্ৰতাপেৰে আহিব , তেতিয়া তেওঁ নিজৰ প্ৰতাপৰ সিংহাসনত বহিব ।
এই ব্যৱস্থা আৰু নিয়মনীতি কেইজনমান লোকৰ ক্ষমতাৰ ওপৰত ভিত্তি নকৰি , সকলোৰে সম্মতিত প্ৰস্তুত কৰা হ’ব ।
সেই “ দোৱাবিলাকেই স্বৰ্গৰ দূত । ”
মই যিহোৱাৰ ওচৰত মোৰ সঙ্কল্পবোৰ পূর্ণ কৰিম ; তেওঁৰ সমুদায় লোকৰ সাক্ষাতেই কৰিম ।
ইয়াৰ উপৰি পবিত্ৰ আত্মায়ো আমাক সাক্ষ্য দিছে ; সেয়েহে প্ৰথমে তেওঁ কৈছে ,
তাৰ পাছত মাহৰ চৌবিশ দিনৰ দিনা যিহোৱাৰ বাক্য দ্বিতীয়বাৰ হগ্গয়লৈ আহিল , আৰু তেওঁ ক’লে ,
বৃন্দাবন তাৰ সপোনৰ আৰু কাল্পনিক ৰোমাণ্টিক অতীতৰ কাৰণে এতিয়াও যুগমীয়া হৈ আছে ।
একেলগে কেইবাজনো লোক শুব পৰা ডাঙৰ কোঠা ।
তুমি নিন্দক লোকক অনুযোগ নকৰিবা , কৰিলে তেওঁ তোমাক ঘিণ কৰিব ; জ্ঞানী লোকক অনুযোগ কৰা , তেওঁ তোমাক প্ৰেম কৰিব ।
এই যোজনাৰ দ্বাৰা ভূ-ক্ষৰণ আৰু বানৰ প্ৰকোপৰ পৰা বহুমূলীয়া ভূমি ৰক্ষা পৰিব আৰু সীমাৰ সৈতে শান্তি বৰ্তাই ৰখাতো সহায়ক হ’ব । এই যোজনাৰ উদ্দেশ্য হ’ল এফএমপিৰ অধীনত পূৰ্বৰে পৰা থকা অনুমোদনৰ অধীনত প্ৰকল্পসমূহৰ পূৰণ কৰা ।
তিৰোতাৰ মতাৰে অথবা মতাৰ তিৰোতাৰে সৈতে বাস কৰিবৰ প্ৰবল ইচ্ছা 
হে ঈশ্বৰ , সমুদ্রৰ জলসমূহে তোমাক দেখিলে ; জলসমূহে তোমাক দেখি ভয় খালে ; তাৰ গভীৰতা পর্যন্ত কঁপি উঠিল ।
ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চিহোন , বাচানৰ ৰজা ওগক বধ কৰিলে ; কনানৰ সমুদায় ৰাজ্য তেওঁ বিনষ্ট কৰিলে ।
মই আপোনাক সহায় কৰিব পাৰোঁনে ?
কোনো দল , সংগঠন আদিৰ সদস্য হোৱা ।
আৰু দ্বিতীয় দূতজনে তেওঁক ক’লে ,  তুমি বেগাই যোৱা আৰু সেই ডেকাক এই কথা কোৱা , ‘যিৰূচালেম গড় নোহোৱা গাওঁৰ নিচিনা বসতিস্থান হ’ব ; যিৰূচালেমৰ মাজত থকা অধিক মানুহ আৰু পশুৰ কাৰণে ।
চুকৰফালে থকা ওপৰৰ কোঁঠা আৰু ভেড়া-দুৱাৰৰ মাজৰ অংশ সোণাৰি আৰু বণিকসকলে মেৰামতি কৰিলে ।
তেওঁ কৰূবত উঠি উড়ি আহিল , বায়ুৰূপ ডেউকাত উঠি শীঘ্ৰে উৰি আহিল ।
কিয়নো দানৰ নগৰৰ পৰা ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতৰ উত্তৰ ফালে অতি দুৰৈত কোনো প্ৰচাৰ কৰোঁতাৰ দ্বাৰাই অমঙ্গলৰ বাৰ্ত্তা শব্দ শুনা গৈছে ।
মিচৰলৈ উভতি আহি মোচিয়ে ককায়েক হাৰোণক সকলো কথা বিবৰি ক’লে ।
মই আশা কৰিছো , এই ভ্ৰমণকালত মহোদয়ে ইতিমধ্যে ভাৰতত হোৱা পৰিৱৰ্তনসমূহ প্ৰত্যক্ষ কৰিব ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা কিছুমান জীৱিত লোক সাৰি যাব আৰু তেওঁলোকে গৈ পৰ্ব্বতত থাকিব । তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে নিজ নিজ পাপৰ কাৰণে উপত্যকাত থকা কপৌৰ দৰে শোক কৰিব ।
যেনেকৈ মীখা ভৱিষ্যতবাণীত উল্লেখ কৰিছিল :  “ তাতে জাতিবোৰে সোঁত বোৱাৰ দৰে তালৈ বৈ যাব । ”
হিষ্কিয়াই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক’লে ,
সেইবাবে আজি কোনেও সঠিকভাৱে ক’ব নোৱাৰে যে প্ৰাচীন সময়ৰ লোকসকলে      কেনেকৈ উচ্চাৰণ কৰিছিল ।
পাছত এজন দূতে দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহি এই সম্বাদ দিলে , বোলে ,  ইস্ৰায়েল লোকসকলৰ মন অবচালোমৰ পক্ষ হ’ল ।
যিখন বিছনা বা শোৱা পাটীত কাৰোবাৰ মৃত্যু হৈছে বা মৃত্যু হওঁ হওঁ অৱস্থাত আছে । 
প্ৰথম শতিকাৰ খ্ৰীষ্টানসকলে এজনে আনজনৰ খা খবৰ লোৱাৰ বাবে আগ্ৰহী আছিল আৰু তেওঁলোকে সদায় এজনে আনজনক উৎসাহিত কৰিছিল ।
আখৰটোৰ কাৰণে ক ড মূল্যটো
ঈশ্বৰে মোৰ সিদ্ধতা জানিবৰ নিমিত্তে , মোক ঠিক তৰ্জুত জোখক ;
ভাইৰ এই কথাষাৰৰ লগত আপুনিও নিশ্চয় সন্মত ।
মোচি মেঘৰ মাজত সোমাই পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল । মোচি সেই পৰ্ব্বততে চল্লিশ দিন আৰু চল্লিশ ৰাতি থাকিল ।
কুয়িং সেনাক বৃহৎ পৰিমাণৰ ধন দিব লগা হোৱাত আৰু জাপানী সৈন্যই বহুতো ধন সম্পত্তি নষ্ট কৰাৰ ফলত এই পৰিয়ালটোৰ ধন সোণ টুটি আহিছিল ।
মোকামাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নমামি গংগা কাৰ্যসূচীৰ অধীনত চাৰিটা আৱৰ্জনা নিষ্কাষণ প্ৰকল্প আৰু চাৰিটা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
ঈশ্বৰৰ একমাত্ৰ পুত্ৰৰ দ্বাৰাই আমি জীৱন লাভ কৰিবলৈ ঈশ্বৰে যে , তেওঁক জগতলৈ পঠালে , ইয়াতে আমাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ প্ৰেম প্ৰকাশিত হ’ল ।
১৮৩২ চনত তেওঁ কৈছিল যে প্ৰশাসনিক ক্ষেত্ৰত স্থানীয় লোকসকলৰ নিজত স্থানীয় লোকসকলৰ নিজৰ নিজৰ ক্ষেত্ৰত বাগ ল বলৈ দিয়া উচিত ।
অবচালোমৰ তিনটা পুত্ৰ আৰু তামাৰ নামেৰে এজনী জীয়েক জন্মে । সেই ছোৱালীজনী বৰ শুৱনী আছিল ।
পাছত চৌলে দায়ূদ পলাই যোৱাৰ খবৰ শুনিলে আৰু তেওঁক বিচাৰি নুফুৰিলে ।
তোমালোকে উত্তৰ দিশৰ পৰা অহা এই লোকসকলক চোৱা । তোমাক দিয়া সেই মেৰৰ জাকটি , তোমাৰ সুন্দৰ জাকটি ক’ত ?
বাইবেল অধ্যয়নে আমাৰ আধ্যাত্মিকতাত হোৱা আক্ৰমণবোৰক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ সহায় কৰে
প্রজ্ঞাক সস্নেহে প্রতিপালন কৰা , তেওঁ তোমাক উচ্চ স্হানত স্হাপন কৰিব ; তুমি তেওঁক আঁকোৱালি ধৰিলে , তেওঁ তোমাক আদৰ কৰিব ।
কোৰাণত প্ৰায় ৬৪ বাৰ আয়তত কৈছে যে এই কিতাপবোৰ হৈছে আল্লাৰ কালাম আৰু ইয়াক পঢ়া আৰু ইয়াৰ ফৰমানবোৰক অমল কৰা বিষয়ে জোৰ দিছে ।
তাতে মানুহৰ দল এটাই সেই বাটেদি যোৱা শুনি , তেওঁ তাৰ কাৰণ সুধিলে ।
কিয়নো যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ইস্ৰায়েল-বংশৰ সিংহাসনৰ ওপৰত বহিবলৈ দায়ূদ-বংশীয় পুৰুষৰ কেতিয়াও অভাৱ নহ’ব ;
পীলাতে এখন জাননী লিখি ক্ৰুচৰ ওপৰত লগাই দিলে । তাত এই কথা লিখা আছিল , নাচৰতীয়া যীচু , ইহুদী সকলৰ ৰজা  ।
কিয়নো যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ যি জনে মোক দেখিলে , তেওঁ মোৰ পিতৃকেই দেখিলে । ”
আৰু তোমালোকে পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ কাৰণে দুটা এবছৰীয়া মতা ভেড়া পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা ।
একেইদৰে আমিও উৎসাহেৰে শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যক বৃদ্ধি কৰিবলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ আন্তৰিকতাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰা আৱশ্যক ।
কিয়নো এই ক্ষয়শীল দেহাই অক্ষয়তাৰ বস্ত্ৰ পিন্ধিব আৰু এই মৃত্যুৰ পাত্ৰই অমৰতাক পিন্ধিব লাগিব ।
ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যিহোৱাই চয়তানক “ নৰ-বধী ” কৰি সৃষ্টি কৰিছিল ।
প্রযুক্তি ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে এফালে যেনেকৈ আমি আমাৰ দায়িত্বশীলতাৰ প্রসাৰ ঘটাইছো , আনফালে সিমানেই বৈষম্য আৰু দুর্নীতিক হ্ৰাস কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
কিন্তু তেওঁ শাও দিলে আৰু শপত খাই ক’লে , তোমালোকে যি জন মানুহৰ কথা কৈ আছা , সেই জন মানুহক মই চিনিয়ে নাপাও ।
( ২ বংশাৱলি ৩৬ : ১৬ ) অৱশেষত , তেওঁলোকে ঠৰডিঙীয়া হৈ বিদ্ৰোহ কৰি “ পবিত্ৰ আত্মাক বেজাৰ দিছিল , ” এই হেতুকে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহ হেৰুৱালে ।
তেওঁ সন্তোষেৰে উল্লেখ কৰে যে চলিত বৰ্ষত কেইবালানিও উচ্চ পৰ্যায়ৰ বৈঠক অনুষ্ঠিত হৈছে আৰু যোৱা জুন মাহত বাৰ্ষিক দ্বিপাক্ষিক সন্মিলনত ভাগ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে ছেইণ্ট পিটাৰ্ছবাৰ্গত ভ্ৰমণ কৰাৰ কথাও দোঁহাৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে এই নগৰৰ বৰ বৰ দেৱালবোৰ আচৰিতভাৱে ধ্বংস কৰিলে ।
যিহোৱাই ক’লে ,  ঠিকেই দেখিছা । কিয়নো ‘বাদাম’ শব্দটো ‘সজাগতা’ শব্দটোৰ লগত মিল আছে , অৰ্থাৎ যি ঘটিবলৈ আছে মই তালৈ সজাগ হৈ আছোঁ , আৰু জাতিবোৰ ধ্বংশ হোৱাৰ বাবে মোৰ বাক্য সিদ্ধ কৰিবলৈ সজাগে আছোঁ ।
তুমি জানো কৃত্তিকা নক্ষত্ৰৰ হাৰ গাঁথিব পাৰা ? বা মৃগশীৰ্ষ নক্ষত্ৰৰ বান্ধ জানো সোলোকাব পাৰা ?
গ্ৰীক ভাষাত মথি ১০ : ২৯ পদত যি “ ঘৰ-চিৰিকাৰ ” বিষয়ে অনুবাদ কৰা হৈছে , তাৰ অৰ্থ আটাইতকৈ সৰু প্ৰজাতিৰ ঘৰ-চিৰিকাবোৰক বুজাইছে ।
ঈশ্বৰে আমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব , আৰু পৃথিবীৰ সকলো সীমাই তেওঁলৈ ভয় ৰাখিব ।
এজনে আনজনৰ মাজত হোৱা সমস্যাবোৰক নম্ৰতাৰে দেখুৱা প্ৰেমে আঁতৰ কৰে
যিমানে বেছি কথা কোৱা হয় , সিমানে অসাৰতা বাঢ়ে ; তাৰ দ্বাৰাই মানুহৰ কি লাভ ?
( হিতোপদেশ ১৮ : ১ ) কিন্তু সদায়েই এইটো মনত ৰখা আৱশ্যক যে আনৰ প্ৰতি ৰুষ্টিকৰ ভাৱধাৰাই নাটকীয়ভাৱে যিহোৱাৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধত অনিষ্ট সাধিব পাৰে ।
হিন্দু ধৰ্মমতে জুইৰ দেৱতা
তেওঁ যদি তোমালোকক আন ডেকাবিলাকৰ দৰে সুস্থ-পুস্থ নেদেখে , তেনেহ’লে তেওঁ মোক মৃত্যুদণ্ড দিব ।’
তাৰপাছত তেওঁলোকে পাঁচনিসকলক ভিতৰলৈ মাতি আনি কোবাই , যীচুৰ নামেৰে কোনো কথা নকবলৈ নির্দেশ দি যাবলৈ দিলে ।
জলাশয়ৰ ওচৰে পাজৰে থকা এবিধ চৰাই ।
শত্রুবোৰ অয়ৎলৈ আহিল , আৰু মিগ্ৰোণৰ মাজেদি আহিল ; তেওঁ মিকমচত তেওঁ বিধান সংৰক্ষিত কৰিলে ।
কোনো ধ্বনি , ছবি ধৰি ৰখা বা চুম্বকীয় ফিটা  ফিল্ম  আদি ধৰি ৰখা দুটা চকৰিসহ চেপেটা বাকচ ।
তাতে মীখাই ক’লে , যিহোৱাই মোৰ মঙ্গল কৰিব , ইয়াক মই এতিয়া জানিলোঁ ; কিয়নো সেই লেবীয়া মোৰ পুৰোহিত হ’ল ।
সাজিবলৈ পৰিকল্পনা কৰা ঘৰ বা আন কোনো বস্তুৰ নক্সা বা আৰ্হি তৈয়াৰ কৰা লোক
সেয়েহে স্বৰ্গৰ দূত সকলৰ কাৰণে মহিলা সকলে নিজৰ মূৰত ক্ষমতাৰ চিন ৰখা কৰ্তব্য ।
আছিয়ানক কেন্দ্ৰ কৰিয়েই গঢ়ি উঠিছে ভাৰতৰ ‘এক্ট ইষ্ট’ নীতি আৰু ইয়াৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈছে ভাৰত-প্রশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলৰ নিৰাপত্তা পৰিকাঠামো গঢ়ি তোলা ।
এই বৃদ্ধি হাৰ তিনিগুণ হৈছে ।
মধ্য বয়সীয়া মাতৃ বাৰুণীয়ে এইদৰে কয় :  “ কিছু বছৰৰ আগতে মোৰ কণমাণি ছোৱালীজনীৰ মৃত্যু হ’ল ।
মই তোমালোকক অতি স্বৰূপকৈ কওঁ , মই যি জনক পঠাই দিওঁ , তেওঁক যি কোনাৱে গ্ৰহণ কৰে ; তেওঁ মোকেই গ্ৰহণ কৰে আৰু যি কোনোৱে মোক গ্ৰহণ কৰে , তেওঁ মোক পঠোৱা জনকেই গ্ৰহণ কৰে ।
প্রধানমন্ত্রীসকলে স্বচ্ছ শক্তি উৎপাদনৰ প্রসংগত বিশেষকৈ , নবীকৰণযোগ্য শক্তিৰ প্রসাৰত সকলো ধৰণৰ প্রচেষ্টা বহনক্ষম কৰি তোলাৰ সপক্ষে মত প্রকাশ কৰে ।
আমাৰ নিস্বাৰ্থ বিশ্বাসে আমাক দুই তৰপীয়া জীৱন-যাপন কৰাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিব ।
তেতিয়া মীখায়াই ক’লে ,  তুমি যদি কোনো ৰূপে শান্তিৰে উভটি আহাঁ , তেন্তে যিহোৱাই মোৰ মুখে এই বাক্য কোৱা নাই ।  তেওঁ পুনৰায় ক’লে ,  হে জাতিসকল , এই বিষয়ে সকলোৱে শুনক ।
তাৰপাছত এজন পৰাক্ৰমী ৰজা উৎপন্ন হ’ব ; তেওঁ অতি বৃহৎ ৰাজ্য শাসন কৰিব , আৰু তেওঁ নিজৰ ইচ্ছাৰে সকলো কাৰ্য কৰিব ।
হে ঠৰ ডিঙীয়া লোকসকল , হৃদয় আৰু কাণৰ চুন্নৎ নোহোৱা লোক , আপোনালোকে সদায় পবিত্ৰ আত্মাৰ প্রতিৰোধ কৰে ; পূৰ্ব পুৰুষ সকলে যেনেদৰে কৰিছিল , আপোনালোকে সেইদৰেই কৰিছে ।
আমি আন এখন ঠাই বা বেলেগ পৰিৱেশত যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰাটো কিয় লাভজনক হ’ব পাৰে ?
এই চাৰ্টিফিকেটখনে মেইল ব্য়ৱহাৰকৰ্তাক চিনাক্ত কৰিব পাৰে ,এই প্ৰমাণপত্ৰখনে মেইল ব্য়ৱহাৰকৰ্তাবোৰক চিনাক্ত কৰিব পাৰে
( ১ পিতৰ ৩ : ৭ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে তাইক আপোনাৰ সহকাৰিণী হিচাপে সৃষ্টি কৰিছে আৰু সেইবাবে তাইক প্ৰেম আৰু আদৰেৰে যত্ন লোৱাটো তেওঁ বিচাৰে ।
শুভবাৰ্ত্তা কিয় ঢকা হ’ল
মই ভৰালবোৰ শুচি কৰিবলৈ আদেশ দিলোঁ , আৰু সেই ঠাইলৈ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ বস্তুবোৰ , শস্য নৈবেদ্যৰ বস্তুবোৰ আৰু ধূপ-ধূনা পুনৰ আনি থলোঁ ।
যিহোৱা মঙ্গলময় হোৱাৰ বাবে আজি লাখ লাখ লোকে একেৰাহে তেওঁৰ স্তুত্তি কৰিছে ।
যুদ্ধত সৈন্যবিলাক ভাগ ভাগকৈ ৰখাৰ প্ৰণালী ।
অন্য মেৰ শ্ৰেণীৰ ভাই ভনীসকলে অভিষিক্তসকলৰ সৈতে একেলগে কাৰ্য্য কৰি পৃথিৱীত তেওঁলোকৰ বাবে থকা অনন্তকলীয়া জীৱনৰ আশাত আনন্দিত হয় ।  ইব্ৰী ৬ ১৯ , ২০ ; ১০ ১৯  ২২ 
তেতিয়া উজ্জাৰ প্ৰতি যিহোৱাৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত হ’ল । তেওঁৰ ভ্ৰান্তিৰ কাৰণে ঈশ্বৰে সেই ঠাইতে তেওঁক আঘাত কৰিলে । তাতে উজ্জাৰ সেই ঠাইত ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুকটিৰ কাষতে মৃত্যু হ’ল ।
মহাভাৰতৰ পঞ্চপাণ্ডৱৰ এজন বীৰ ভীমে উদয়পুৰৰপৰা ১১৩ কিলোমিটাৰ আঁতৰৰ চিত্তোৰ দুৰ্গ নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
সেয়েহে বাইবেলে ‘শেষ কালত’ এনে মনোবৃত্তি দেখা দিব বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
ৰপ্তানি বৃদ্ধিৰ প্ৰয়োজনীয়তাত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই প্ৰচেষ্টাত ৰাজ্যসমূহকো সক্ৰিয় সহযোগী হ’ব লাগিব বুলি কয় ।
কাৰ্বনৰ টান ,স্ফটিক ৰূপ
তেওঁলোকে ক’লে ,  আপুনি আমাক প্ৰবঞ্চনা , উপদ্ৰৱ বা আমাৰ হাতৰ পৰা একো বস্তু লোৱা নাই ।’
সেই সময়ত শণ সূতাৰ ফুলবোৰ আৰু যৱ ধান নষ্ট হৈছিল ; কাৰণ যৱ ধানৰ থোক পুৰঠ হৈছিল , আৰু শণ সূতাৰ ফুলবোৰ ফুলিছিল ।
তেওঁ ক’লে , মন পালটন কৰক । কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হ’ল ।
সেয়েহে ফলৱন্ত আৰু শুশোভিত হোৱা যিহোৱাৰ সেৱকসকলক উপযুক্তৰূপে লহপহকৈ বাঢ়ি অহা গছবোৰৰ সৈতে তুলনা কৰিব পাৰি । —যিচয়া ৪১ : ১৯ ; যিচয়া ৫৫ : ১৩.
আচলতে ঈশ্বৰে স্বৰ্গদূতবিলাকক পৃথিৱীত থাকিবলৈ নহয় , বৰঞ্চ স্বৰ্গত থাকিবলৈহে সৃষ্টি কৰিছিল ।
আৰু জবুলূনৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ গাদে এক অংশ পাব ।
যিহোৱাই মোৰ আৰু আপোনাৰ মাজত বিচাৰ কৰিব , আৰু যিহোৱাই মোৰ কাৰণে আপোনাৰ ওপৰত প্ৰতিকাৰ সাধিব ; কিন্তু মোৰ হাত আপোনাৰ বিৰুদ্ধে নহ’ব ।
চমগৰ অনাতৰ পুত্ৰ আৰু যায়েলৰ দিনতৰাজআলিবোৰ জনশূণ্য হৈ পৰিছিল আৰুপথিকসকলে বেঁকা বাটেদি যাতায়ত কৰিছিল ।
এই প্ৰাধিকৰণে যি কোনো ধৰণৰ বাঁন্ধৰ ব্যর্থতাৰ কাৰণ অনুসন্ধান কৰিব ।
আচলতে সমাজৰ সন্মানীয় স্থানত থকা ধনী আৰু প্ৰসিদ্ধ লোকসকলে কেৱল মৌখিকভাৱে ন্যায়পৰায়ণতা আৰু ভৰসাশীল হোৱাৰ বিষয়ে কয় , কিন্তু তেওঁলোকৰ কাৰ্য্য হ’লে সেইবোৰৰ পৰা একেবাৰে বিপৰীত ।
তোমাৰ ওচৰলৈ দ্ৰাক্ষাগুটি চপাওঁতাবিলাক আহিলে , সিহঁতে কিছু দ্ৰাক্ষাগুটি অৱশিষ্ট নাৰাখিব নে ? ৰাতি চোৰ আহিলে , সিহঁতে প্ৰয়োজন মতে চুৰ কৰি ক্ষান্ত নহ’ব নে ?
তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামত আমি যেন বিশ্বাস কৰোঁ আৰু তেওঁ আমাক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰে আমি যেন পৰস্পৰে প্ৰেম কৰোঁ , এয়ে তেওঁৰ আজ্ঞা ।
“ নিজৰ নিমিত্তে এই ব্যৱস্থা নকল কৰিব ; . . .
চোৱা , সৌৱা চলোমনৰ দোলা ; ষাঠিজন বীৰ যোদ্ধাই সেই দোলাক ঘেৰি ৰাখিছে ; তেওঁলোক ইস্রায়েলৰ শক্তিশালী সৈন্য ।
দিশ সলনি নকৰাকৈ আৰম্ভ কৰা বিন্দুটোলৈ ওভতি আহিব পৰা এটি পথ ।
ঠিকনাত 250 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব নোৱাৰে
ৰাষ্ট্ৰলৈ উচৰ্গা ঝাঝৰৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠান
পথাৰ আৰু তাত থকা সকলো উল্লাসিত হওক ; তেতিয়া অৰণ্যৰ সকলো বৃক্ষই আনন্দ গান কৰিব ।
তুমি ফৰৌণক নিশ্চয়কৈ ক’বা , যিহোৱাই এইদৰে কৈছে ইস্ৰায়েল মোৰ পুত্ৰ , মোৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ;
কিয়নো প্ৰতিজনে নিজে নিজৰ ভাৰ ব’ব ।
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে ,   কোনেও যেন তোমালোকক নুভুলায় , এই বিষয়ে সাৱধান হোৱা ।
তেতিয়া সেই দমৰাই সৈতে , হীনৰ আধা ভাগ তেল মিহলোৱা দহ ভাগৰ তিনি ভাগ মিহি আটাগুড়িৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য অনা হ’ব ।
আমোদ প্ৰমোদৰ বাবে পৰস্পৰক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা দুই দলৰ মাজৰ অনুষ্ঠিত মূলতঃ এক মানসিক ক্ৰিয়া 
স সৈতে  ভয় । ভয়ৰ সৈতে । ভয়ে ভয়ে ।
মোৰ ভিতৰত দুষ্টতাৰ কোনো পথ আছে কি নাই , তাক চোৱা , আৰু মোক অনন্তকালৰ পথত গমন কৰোঁৱা ।
তাতে তেওঁলোকে যীচুৱে কোৱাৰ দৰে লোক সকলক ক’লে , তেতিয়া তেওঁলোকে আনিবলৈ এৰি দিলে ।
নিয়ম চন্দুক কঢ়িয়াই থকা পুৰোহিতকেইজনে শুকান নদীৰ মাজত থিয় হৈ থাকিল ।
যিহোৱাই আমাক সফলতাৰে পৰীক্ষাৰ সম্মুখীন হ’বলৈ শক্তি প্ৰদান কৰি চয়তানক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ সহায় কৰে । —হিতোপদেশ ২৭ : ১১.
তেতিয়া তেওঁ ৰজাক ক’লে , মই নিজ দেশত আপোনাৰ বাক্য আৰু জ্ঞানৰ বিষয়ে যি কথা শুনিলোঁ , সেয়ে সঁচা ।
( লূক ১১ : ৫-১০ ) আমি নেৰা-নেপেৰাকৈ যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকিলে , তেওঁৰ প্ৰতি আমাৰ ইচ্ছা গভীৰ আৰু আমাৰ বিশ্বাস অকপট বুলি প্ৰকাশ কৰিব পাৰি ।
কিন্তু মই এইটো সঠিক বুলি ভাৱো যে , যিমান দিন মই এই তম্বুৰূপ অস্থায়ী দেহত থাকিম , সিমান দিনলৈকে এই বিষয়বোৰ সোঁৱৰাই দি আপোনালোকক জাগ্রত কৰি ৰখা মোৰ উচিত ।
মই আনৰ বাবে কেনেধৰণৰ বন্ধু হওঁ , তাক মোৰ কথা আৰু কামে প্ৰকাশ কৰেনে ?—হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ; ১৮ : ২৪ ; ১ যোহন ৩ : ১৬-১৮.
সেইটো আমি কেনেকৈ ক’ব পাৰোঁ ?
সাক্ষ্য-ফলিৰ নিয়ম চন্দুক , আৰু তাৰ কানমাৰি , আৰু পাপাবৰণ ।
আমদানীৰ কাৰণে টো পাব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি এটা বৈধ পথ ভৰাওক
দুষ্টলোকৰ কথাবোৰ ৰক্তপাত কৰিবলৈ খাপ দিয়াৰ দৰে হয় ; কিন্তু ন্যায় কৰাসকলৰ কথাই তেওঁলোকক সুৰক্ষিত কৰে ।
মই আনৰ বাবে কেনেধৰণৰ বন্ধু হওঁ , তাক মোৰ কথা আৰু কামে প্ৰকাশ কৰেনে ?—হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ; ১৮ : ২৪ ; ১ যোহন ৩ : ১৬-১৮.
আমাৰ শত্রুবোৰক আমি তোমাৰ দ্বাৰায়েই তললৈ ঠেলি পঠাম ; আমাৰ বিপক্ষে উঠাসকলক আমি তোমাৰ নামত ভৰিৰ তলত গছকিম ।
ভাল কামবোৰ কৰক ।
ফ্ৰাঞ্চৰ পৰা লুইচিয়ানা ক্ৰয়ৰ পিছত ১৮০৩ চনত আমেৰিকাই ফ্লোৰিডাৰ হৈ যুদ্ধত যোগ দিছিল ।
দুষ্টবোৰৰ পথ অন্ধকাৰৰ নিচিনা ; সিহঁতে কিহত উজুতি খায় তাক নাজানে ।
ফাইলৰ পৰা অবজেক্ট ভৰাব পৰা নাযাব
অনাগত দিনত কোনো গুৰুত্বপূর্ণ কামতো সেই ধন লগাব পাৰিব ।
যি জনে তন্ত্র-মন্ত্রৰে সন্মোহিত কৰে , যিজনে ভুতৰ পৰামর্শ লয় আৰু মৃত লোকৰ আত্মাৰ লগত সম্পর্ক ৰাখে ।
তেতিয়া হান্নাই মনৰ বেজাৰত ভাগি পৰি যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক্ৰন্দন কৰিলে ।
পাছত সেই স্ত্রী ৰক্তস্ৰাৱৰ পৰা সুস্থ হ’লে , তাই সাত দিন থাকিব ; তাৰ পাছত তাই শুচি হ’ব ।
সেইজন ৰজাই আমাৰ জাতিৰ লোকসকলক প্রৱঞ্চনা কৰি আমাৰ পূৰ্ব পুৰুষ সকলৰ প্রতি কু ব্যৱহাৰ কৰিলে । এনেকি শিশুবোৰ জীয়াই নাথাকিবলৈ তেওঁলোকৰ নৱজাত কেচুঁৱাবোৰ বাহিৰত পেলাই দিবলৈ দিলে ।
তেতিয়া কৰূব কেইজনে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ডেউকাবোৰ দাঙি তুলিলে আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে কাষে কাষে চক্ৰকেইটাও আছিল আৰু তেওঁলোকৰ ওপৰত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰৰ গৌৰৱ আছিল ।
তোমাৰ বোৱাৰীয়েৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; কিয়নো তাই তোমাৰ পো’ৰ ভাৰ্য্যা । তাইৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ।
চিখিমেও দীনাৰ বাপেক আৰু ভায়েক ককায়েকসকলক ক’লে ,  আপোনালোকে মোলৈ এই অনুগ্ৰহ দান কৰক ; আপোনালোকে মোক যিহকে কব , মই তাকে কৰিম ।
প্ৰায় প্ৰতিখন দক্ষিণ ভাৰতীয় মহানগৰৰ সৈতে বাংগালোৰৰ সুচল যোগাযোগ আছে ।
যিহোৱাক তেওঁৰ পাবলগীয়া সন্মান দিয়া , আৰু সেয়ে তোমাৰ জীৱনদায়ক হ’ব , আৰু যি জনৰ সেয়া আছে , তেওঁ তৃপ্ত হৈ থাকিব ; আৰু তেওঁ অনিষ্টৰ দ্বাৰাই পীড়িত নহ’ব ।
পাছত যৰবিয়ামে ইফ্ৰয়িম পৰ্বতীয়া অঞ্চলত চিখিম নগৰ সাজি তাৰ মাজতে বাস কৰিলে । তেওঁ তাৰ পৰা গৈ পনূৱেল নগৰো সাজিলে ।
যিহোৱাৰ বাহিৰে কোন ঈশ্বৰ আছে ? আমাৰ ঈশ্বৰৰ বাহিৰে কোন আশ্রয় শিলা আছে ?
সমুদ্ৰ আৰু তাৰ সকলোৱে গৰ্জ্জন কৰক ; আৰু যিবোৰে তাক পূৰ্ণ কৰে , সেইবোৰেও উচ্চস্ৱৰে আনন্দ কৰক । পথাৰবোৰ আৰু তাত থকা সকলোৱেও আনন্দ কৰক ।
তাৰ লোকসকলৰ অন্তৰ প্রৱঞ্চনাপূর্ণ ; সেয়ে এতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ দোষৰ বোজা বব লাগিব । যিহোৱাই তেওঁলোকৰ যজ্ঞবেদীবোৰ ভাঙি পেলাব , তেওঁলোকৰ স্তম্ভবোৰ নষ্ট কৰি দিব ।
* তাত তেওঁ তম্বুত বাস কৰা যাযাবৰ লোকৰ নিচিনা নহয় কিন্তু চহকী নগৰ-নিবাসী দৰে বাস কৰিছিল ।
কাৰণ তেওঁ মৰমীয়াল হৰিণী আৰু লাবন্যময়ী মৃগ , তেওঁৰ স্তনৰ দ্বাৰাই সকলো সময়ত তুমি তৃপ্ত হোৱা , আৰু তেওঁৰ প্ৰেমতেই সদায় মত্ত থাকা ।
তেওঁৰ আকৃতিতকৈ তেওঁৰ আকৃতি ইমান বিকৃত আছিল যে , সেয়ে মানুহৰ অবস্থাতকৈ তেওঁৰ দৃশ্য ব্যতিক্রমি আছিল সেয়ে অনেকে আপোনালৈ ভয় কৰিছিল
এই সকলোৰে অন্তত , যীচু খ্ৰীষ্টই যিহোৱা ঈশ্বৰৰ হাতত ৰাজ্যভাৰ গতাই দিব ।
আমি বর্তমান ‘এ’ , ‘বি’ , ‘চি’ মানসিকতাৰ পৰা আঁতৰি আহিছো ।
এই ছোৱালীজনী অতিশয় সুন্দৰী আছিল । তেওঁ ৰজাৰ আলপৈচান ধৰিলে আৰু শুশ্ৰূষা কৰিলে , কিন্তু তেওঁৰ সৈতে ৰজাই কোনো দৈহিক সম্পৰ্ক নাৰাখিলে ।
হে যিহোৱা , তুমি চিৰকাললৈকে আছা , তোমাৰ সিংহাসন পুৰুষানুক্ৰমে আছে ।
মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ , তেওঁবিলাকো তেনেকৈ জগতৰ নহয় । ”
সেইদিনাখনেই যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
আনকি এই কিতাপখনৰ পৰা তেওঁ যি শিকিলে তাক জনাবলৈ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে একগোট হৈছিল ।
( ১ যোহন ৫ : ১৯ ) এইটো সঁচা যে আমি কেতিয়াও চয়তানৰ দ্বাৰা হাইৰাণ হ’বলৈ অথবা তেওঁৰ প্ৰতি থকা অন্ধবিশ্বাসবোৰৰ ভয়ত অকামিলা হ’ব নিবিচাৰোঁ ।
নিজকে এইদৰে সোধক :  ‘ মই এতিয়াও এনে ধৰ্ম্মীয় সংগঠনৰ সৈতে জড়িত হৈ আছোঁনে , যাৰ শিক্ষা আৰু অভ্যাসবোৰ প্ৰাচীন বাবিলৰ সৈতে মিল খাই ? ’
হাতেৰে ধৰি ইজনে সিজনৰ গাত লাগি মৰম বা বাৎসল্য প্ৰকাশ কৰ্ ।
মোৰ দাস যাকোব , আৰু মই মনোনীত কৰা ইস্ৰায়েল , এতিয়া শুনা ।
বিশ্ব বেংকৰ লজিষ্টিক পাৰফৰমেন্স সূচকত ভাৰতৰ স্থান ২০১৪ চনৰ ৫৪তম স্থানৰ পৰা আগুৱাই ২০১৬ চনত ৩৫তম স্থানত উপনীত হৈছে ।
বিবাহ বিচ্ছেদ বা পতি পত্নীৰ মৃত্যুৰ পিছত পুনৰাই বিয়া কৰোৱা ।
নিজৰ ভুলৰ বাবে দায়ূদে অনুতাপ কৰিলে আৰু সেইবাবে যিহোৱাই তেওঁক মৃত্যুদণ্ডৰপৰা ৰেহাই দিলে ।
কিন্তু কিছু সময়ৰ পাছত দেশত বৰষুণ নোহোৱাৰ কাৰণে সেই জুৰিৰ পানী শুকাই গ’ল ।
আৰ্থিক বৰঙণি দিয়াৰ বাবে আপোনালোকে বিভিন্ন তথ্য ksb.gov.in ৰ জৰিয়তে পাব পাৰে ।
সম্ভাৱ্য বিপদ সম্পৰ্কে সজাগতা
ওফীৰ , হবীলা , আৰু যোবব ; এওঁলোক যক্তনৰ পুত্ৰ আছিল ।
পথাৰত থকাজনে , তেওঁৰ কাপোৰ খন লবলৈ উলটি নাযাওঁক ।
মহম্মদ হানিফ স্থপতিবিদসকলৰ অধীক্ষক আছিল ।
পুনৰাই যিহোৱাৰ সৈতে সম্বন্ধ গঢ়ি তুলিবলৈ তেওঁলোকে উচ্চকৃত উপাসনা কৰিবলৈ অনিচ্ছুক আছিল ।
হে মোৰ পুত্র , তেওঁলোকৰ পথত তুমি নাযাবা ; তেওঁলোকৰ পথত তোমাৰ খোজ নিদিবা ।
চেলহৰ জন্মৰ পাছত অৰ্ফকচদ আৰু চাৰি শ তিনি বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুত্র কন্যা জন্মিল ।
৭০ যোনা আৰু এটা ডাঙৰ মাছ
সূৰ্য আৰু আন গ্ৰহৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ওচৰৰ অৱস্থান ।
তাৰ অস্থিবোৰ ডেকা কালৰ শক্তিৰ পৰিপূৰ্ণ , কিন্তু ইয়ো তাৰ লগত ধূলিত শুব ।
বিশ্বৰ পৰ্যটন মানচিত্ৰত তিনিটা ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ তাজমহল , লালকিল্লা আৰু ফাটেহপুৰ ছিক্ৰিৰ সৈতে আগ্ৰা এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান ।
তেতিয়া যিহোৱাই এলিয়াৰ সেই কথা শুনিলে ; ল’ৰাটিৰ প্ৰাণ তাৰ ভিতৰলৈ পুনৰায় ঘূৰি আহিল আৰু সি সুস্থ হ’ল ।
মই যাফো নগৰত প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকোতেই মুৰ্চ্ছা গ লো আৰু দৰ্শনত চাৰি চুকত ধৰি স্বৰ্গৰ পৰা নমোৱা ডাঙৰ কাপোৰৰ নিচিনা কোনো এটা পাত্ৰ মোৰ ওচৰলৈ নামি অহা দেখিলোঁ ;
যিহূদাৰ ৰজা আচাৰ ৰাজত্বৰ তৃতীয় বছৰত অহিয়াৰ পুত্ৰ বাচাই তিৰ্চাত গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ৱ কৰিবলৈ ধৰিলে ; তেওঁ ছাবিশ বছৰলৈ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
তুমি মিদিয়নীয়া লোকসকললৈ শত্ৰুতা আচৰণ কৰি সিহঁতক প্ৰহাৰ কৰা ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকলৈ বাৰাব্বাক মুকলি কৰিলে । কিন্তু যীচুক চাবুকেৰে কোবাই ক্ৰুচত দিবলৈ শোধাই দিলে ।
আৰু আমি উভয় দেশৰ প্রধান কোম্পানীসমূহৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ লগতো আলোচনা কৰিছো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আজি বিশ্বই ভাৰতৰ প্ৰতি ইতিবাছক দৃষ্টিভংগীৰে চাবলৈ লৈছে ।
আপোনাৰ কম্পিউটাৰ পূৰ্বৱৰ্তী স্থিতিলৈ পুনৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় এটা বা অধিক ফাইল বিচাৰি পোৱা নগ ল পুনৰ প্ৰতিস্থাপন সম্ভৱ নহ ব
তাৰবাবে এক অভিন্ন আইন-ভিত্তিক ব্যৱস্থাৰ প্রয়োজন , যি সকলোৰে ক্ষেত্রত সমানভাবে প্রযোজ্য হ’ব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২০ , ৩৫ ) তদুপৰি আমি মচীহ ৰাজ্য আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা আহিবলগীয়া আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত ধ্যান কৰিও অত্যধিক আনন্দিত হওঁ ।
ইয়াৰ বিপৰীতে বাইবেলে কৈছে যে টকা-পইচাই আমাক দৰিদ্ৰ হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে আৰু লোকসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজনীয় অভাৱক পূৰ্ণ কৰে ।
ভূগোল অধ্যয়নৰ সৈতে জড়িত
কিন্তু সৰ্ব্বোপৰিজনাৰ পবিত্ৰ লোকসকলে ৰাজ্যভাৰ পাব , আৰু যুগে যুগে অনন্ত কাললৈকে ৰাজত্ব ভোগ কৰিব ।
নেপালৰ ভূমিকম্পত ক্ষতিগ্ৰস্ত শিক্ষাখণ্ডৰ পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ভাৰতে আগবঢ়োৱা অনুদান কাৰ্যকৰীকৰণ সম্পৰ্কীয় চুক্তি
পীনহচৰ বংশধৰসকলৰ মাজত গেৰ্চোম :  ঈথামৰৰ বংশধৰসকলৰ মাজত দানিয়েল :  দায়ূদৰ বংশধৰসকলৰ মাজত হত্তূচ ।
ভৱিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰিব নোৱাৰা
প্ৰয়োজনৰ সময়ত সহজে পাব পৰা বা ল’ব পৰা অৱস্থা
৫০খন ৰাজ্যৰ পূবপ্ৰান্তত আৰু ৬খন নিউ ইংলেণ্ড ৰাজ্যৰ উত্তৰ প্ৰান্তত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ উত্তৰ পূব প্ৰান্তত ই অৱস্থিত ।
ইন্টাৰনেটটো খোলা ৰাখক লওক
এই শ্ৰেণী আৰু ইযাৰ উপশ্ৰেণীবোৰ ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি ?
ৰাতিপূৱাৰ ৰঙা বেলিটোৰ পোহৰ পানীত পৰা বা সম্ভৱতঃ নতুনকৈ খন্দা নলাৰ বাবে তাত থকা ৰঙা মাটি কাৰণে পানী তেজ যেন দেখা গৈছিল ।
এই বুজাবুজি চুক্তি শক্তি খণ্ডত ভাৰত আৰু ইজৰাইলৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ চালিকা শক্তি হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
যিহোৱাই যি উপাসকসকলৰ বাবে নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক বলিদান দিলে , তেনে উপাসকসকলক ঈশ্বৰে প্ৰেম কৰিবলৈ ত্যাগ দিবনে ?
কিন্তু কৰ্মচাৰী সকলৰ দ্বাৰাই ৰজাই তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ দিয়া আজ্ঞা ৰাণী ৱষ্টীয়ে মানিবলৈ অসন্মত হ’ল । তাতে ৰজাই ক্ৰোধাম্বিত হ’ল , আৰু তেওঁৰ অন্তৰত ক্ৰোধাগ্নি জ্বলি উঠিল ।
তদুপৰি যিসকলে আগ্ৰহেৰে তেওঁৰ দ্বাৰা মাৰ্গদৰ্শিত হ’ব বিচাৰে তেওঁলোকৰ জীৱনত পোনপটীয়াকৈ কাৰ্য্য কৰিছে ।
ব্যৱহাৰ কৰা ৰাঙলী চেঁউৰী গৰুজনী যীচুৰ বলিদানৰ দ্বাৰা শুচি কৰাৰ পূৰ্বাভাস দিছিল । —ইব্ৰী ৯ : ১৩ , ১৪.
সেই মূৰ্তিটোৰ মুৰ শুদ্ধ সোণৰ , বুকু আৰু বাহু ৰূপৰ , মাজভাগ আৰু কৰঙন পিতলৰ ,
তোমালোকৰ প্ৰতি দয়া , শান্তি আৰু প্ৰেম বৃদ্ধি হওক ৷
কিয়নো উচিত মনোবৃত্তিৰে কৰা যিহোৱাৰ সেৱা হৈছে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় । 
ডাটা উত্সটোৰ কাৰণে বনোৱা ছেটিংছটো পৰীক্ষা কৰক
বৰষুণৰ পাছত ৰ’দ দিলে পানীৰ কণিকাবিলাকত যেতিয়া সূৰ্য্যৰ পোহৰৰ প্ৰতিফলন হয় , তেতিয়া মেঘধেনু দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ক্ষন্তেকতে খং উঠা লোকে অজ্ঞানীৰ দৰে কাম কৰে ; আৰু যিজনে কু কল্পনা কৰে তেওঁ ঘৃণনীয় হয় ।
২৫ মিচৰত যাকোবৰ পৰিয়ালৰ প্ৰৱেশ
পাছত যিহোৱাকীম তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁৰ পদত পুত্ৰ যিহোৱাখীন ৰজা হ’ল ।
এইদৰে যাকোবে নিজৰ সকলো বয়-বস্তু লৈ পলাই গ’ল । তেওঁ সোনকালেই নদী পাৰ হৈ গিলিয়দৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলৰ ফালে আগবাঢ়ি গ’ল ।
২০১৬ চনত পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ বিকাশ আছিল ১৪ শতাংশ ।
হে ধাৰ্ম্মিক লোকসকল , যিহোৱাত আনন্দ-ধ্ৱনি কৰা , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা সাধু লোকৰেই কাম ।
কাটাৰ পশ্চিম এছিয়াৰ এখন এখন সৰু দেশ । ইয়াৰ ৰাজধানী হ ল ডোহা । কাটাৰৰ মাটিকালি হ ল ১১ ,৪৩৭ বৰ্গ কিলোমিটাৰ । 
যোহনৰ বাপ্তিস্ম স্বৰ্গৰ পৰা নে মানুহৰ পৰা হৈছিল ? মোক উত্তৰ দিয়ক ।
মই উদ্যমেৰে মণ্ডলীৰ তাড়নাকাৰী আৰু বিধানৰ ধাৰ্মিকতাৰ সম্বন্ধে নিৰ্দোষী আছিলোঁ ।
হে যুৱক আৰু যুৱতীসকল , বৃদ্ধ আৰু শিশুসকল , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা!
অসুবিধা বা বাধা স্বত্তেও
তাৰ পাছত মোচিয়ে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰি ক’লে ,  মই এই লোকসকলৰ সৈতে কি কৰিম ? তেওঁলোকে মোক শিল দলিয়াই মাৰিবলৈ প্ৰায় যুগুত হৈ আছে ।
গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁৰ শাসন-প্ৰণালী পালন কৰাবিলাক ধন্য , সদায় ধৰ্ম্মাচৰণ কৰা জন ধন্য । ” —গীতমালা ১০৬ : ৩. 
৯ লাখ অথবা ১২ লাখ টকাৰ অধিক গৃহ ঋণত ৰাজসাহাৰ্য নাথাকিব ।
লেবীয়াসকলে তেতিয়া ইস্ৰায়েলীয়া সকলো লোকক বৰ মাতেৰে ক’ব : 
যিহোৱা হৈছে ‘পৰম-ধন্য ঈশ্বৰ ,’ আৰু তেওঁৰ সেৱকসকল আনন্দত থকাটো তেওঁ বিচাৰে ।
আৰু ইয়াতো আপোনাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰা লোক সকলক বান্ধিবলৈ তেওঁ প্ৰধান পুৰোহিত সকলৰ পৰা ক্ষমতা লৈ আহিছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৯- ১৫ ) ব্যতিক্ৰমহীনভাৱে সেই বিধান পালন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ নিজৰ বিচাৰধাৰাত সাল-সলনি কৰিলে ।
বাইক ভ্ৰমণে কাষৰীয়া আৰু দূৰৰ পাহাৰী জনজাতি গাওঁবোৰলৈ জলপ্ৰপাত আৰু গৰমপানীৰ নিজৰালৈ অন্বেষণত যায় ।
তুমি মোক জীৱনৰ পথ শিকাইছা ; তোমাৰ উপস্থিতিত আছে পৰিপূর্ণ আনন্দ ; তোমাৰ সোঁহাতত আছে অনন্ত সুখ ।
মিনিটটোৰ কাৰণে অখণ্ড সংখ্যাটো
৩. লোকসকলে কেনেধৰণৰ বেয়া কাম কৰিছিল ?
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে যুক্তিবোৰে এটা জনসংখ্যা প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে
আৰু তেওঁৰ গাৰ কাপোৰ গুচাই , উজ্বল বৰণৰ    ৰাজবস্ত্ৰ পিন্ধাই দিলে ।
আজি ভাৰত আৰু লাও পি ডি আৰ আঞ্চলিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষেত্ৰত কেইবাটাও কেইবাপক্ষীয় সম্পৰ্কৰে সম্পৰ্কিত ।
ই এইবাবে ভৰসাযুক্ত , কিয়নো তেওঁ ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ সেই বিষয়সমূহক দাঙি ধৰিব পাৰিলে ।
“ যিবিলাকে চকু-লোৰে বয় ,সিবিলাকে আনন্দেৰে দাব । ”—গীতমালা ১২৬ : ৫.
আৰু এতিয়া আমাৰ প্ৰাণ শুকাল ; আমাৰ আগত এই মান্নাৰ বাহিৰে আৰু একোৱেই নাই ।
এনে কি ডেকাসকলে ক্লান্ত হৈ ভাগৰ পায় , আৰু যুৱকসকলে উজুতি খাই পৰে ।
ইয়াৰ পানীয়ে কেৱল বাসিন্দাসকলৰ প্ৰয়োজনীয়তাই পূৰণ নকৰে , বৰং নগৰখনকো এক গাম্ভীৰ্যপূৰ্ণ সৌন্দৰ্য প্ৰদান কৰিছে ।
যিহোৱাই হাৰোণক কৈছিল ,  তুমি মোচিৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ মৰুভূমিলৈ যোৱা ।  তেতিয়া হাৰোণ গ’ল , আৰু ঈশ্বৰৰ পৰ্বতত মোচিক লগ ধৰি , তেওঁক চুমা খালে ।
তাৰ পাছত চৌলে যিচয়ক কৈ পঠালে , মই বিনয় কৰোঁ , দায়ূদক মোৰ লগত থাকিবলৈ দিয়া ; কাৰণ তেওঁ মোৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত হ’ল ।
আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰ প্ৰদেশৰ সন্ত কবীৰ নগৰৰ মঘৰ পৰিদৰ্শন কৰে ।
শিশু মনােবিজ্ঞানৰ পিতৃ কোন ?
যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল যিৰূচালেমৰ ওচৰৰ জৈতুন পৰ্ব্বতৰ বৈৎফগীলৈ আহিল , তেতিয়া যীচুৱে দুজন শিষ্যক এই কথা কৈ পঠিয়ালে ,
সি অগাধ জলক , উতলোৱা কেৰাহিৰ পানী যেন কৰে , আৰু সমুদ্ৰক সুগন্ধি তেল যেন কৰে ।
কোনোফালে নোহোৱা ; নঞৰ্থক শব্দ বাক্যত ব্যৱহাৰ হয় 
তুমি মেজ বৈ নিবৰ বাবে , চিটীম কাঠৰ দুডাল কানমাৰি সাজি , তাতো সোণৰ পতা মাৰিবা ।
পাছত মৰুপ্রান্তৰৰ মাজত এটা জলৰ ভুমুকৰ কাষত যিহোৱাৰ দূতে হাগাৰক দেখা পালে । এই ভুমুকতো চূৰলৈ যোৱাৰ পথত আছিল ।
প্ৰভু যীচুৰ অনুগ্ৰহ সকলোৰে লগত থাকক ; আমেন ।
প্ৰকৃততে আমি যিহোৱাৰ সেই দিনটোক ‘দ্ৰুতবেগে’ আনিব নোৱাৰোঁ ।
আপুনি লাইম ৱায়াৰৰ কাৰণে বিকল্প স্কিনবোৰৰ পৰা নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে
( ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ) এনে ধৰণৰ শাস্ত্ৰীয় পদবোৰক ধ্যান কৰি নম্ৰতা গুণটো বিকশিত আৰু বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰে ।
পিছদিনা পুৱা শাসনকর্তা সকলে পৰীয়া সকললৈ এই বার্তা দি পঠালে , সেই মানুহকেইজনক এৰি দিয়া ।
এহূদৰ পাছত , অনাতৰ পুত্র চমগৰ বিচাৰকর্তা হ’ল ; তেওঁ গৰু খেদোৱা লাঠিৰে ফিলিস্তীয়াসকলৰ ছশ লোকক বধ কৰিছিল । তেৱোঁ ইস্ৰায়েলবাসীক দুর্যোগৰ পৰা নিস্তাৰ কৰিছিল ।
ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ সকলো কাৰ্য্যক লক্ষ্য কৰিছে আৰু তেওঁলোকে নিশ্চয়ে ঈশ্বৰৰ দণ্ডৰ পৰা হাত হাৰিব নোৱাৰে ।
সহজতে উপশম নোহোৱা  ৰোগ 
( মাৰ্ক ৬ : ৩১- ৩৪ ) সৰল মনৰ লোকক আমাৰ প্ৰেমতকৈ অধিকৰূপে সহায় আৰু ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে ক’বলৈ আগ্ৰহী হৈ আমি প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত অধিক আনন্দিত লাভ কৰিব পাৰিম ।
( যোহন ৪ : ৩৪ ) পিতৃৰ ইচ্ছা পূৰ কৰাৰ দ্বাৰা যীচুৰ মনোবল দৃঢ় হৈছিল আৰু ই যেন তেওঁৰ বাবে আহাৰ গ্ৰহণ কৰি তৃপ্ত আৰু সতেজ হোৱাৰ দৰে আছিল ।
যিহোৱাই কৈছে , ইফ্ৰয়িমৰ মিছা কথা , ইস্ৰায়েল বংশৰ ছলনাই মোক চাৰিওফালে বেৰি ৰাখিছে ; কিন্তু যিহূদাই এতিয়াও মোৰ অর্থাৎ ঈশ্বৰৰ লগত অহা যোৱা কৰিছেআৰু মোলৈ অর্থাৎ পবিত্ৰ জনালৈ বিশ্বস্ত হৈ আছে ।
ষ্টিভ্ ব্ৰুচ্ নামৰ এজন লেখকৰ অনুসাৰে , এনে “ ধৰ্ম্মীয় সহিষ্ণুতা ” আচলতে “ ধৰ্ম্মীয় বাধ্যবাধকতাহীনতাৰ ” বাহিৰে আন একো হ’ব নোৱাৰে । —এ হাউচ ডিভাইডেদ্ :  প্ৰটেষ্টান্টিজম্ , চেইজেম্ , এণ্ড চেকিউলাইৰেজেইশ্বেন ।
হে খেতিয়কসকল , লজ্জিত হোৱা , হে দ্ৰাক্ষাবাৰী আপডাল কৰোঁতাসকল , ঘেঁহু ধান আৰু যৱৰ বাবে বাবে বিলাপ কৰা । কিয়নো পথাৰৰ শস্য বিনষ্ট হ’ল ।
ইয়াৰ পিছত , ভগৱান ৰাম সকলোৰে আৰু একেবাৰে বাস কৰে ।
যদিও পৃথিৱী আৰু তাৰ বাসিন্দাসকল ভযাতুৰ আৰু দুর্বল ; তথাপি ময়েই তাৰ স্তম্ভবোৰ দৃঢ়কৈ স্থাপন কৰিলোঁ । চেলা
ৰজাৰ ক্রোধ যুবা সিংহৰ গৰ্জ্জনৰ দৰে ; যিজনে তেওঁৰ খং তুলে , তেওঁ নিজৰ জীৱন হেৰুৱাই ।
সৰ্বসাধাৰণতকৈ বা গড় হিচাপতকৈ ভাল গুণ সম্পন্ন । 
চতুৰ্থ পুত্ৰ অদোনীয়া , হগ্গীতৰ সন্তান । পঞ্চম পুত্ৰ চফটীয়া , অবীটলৰ সন্তান ,
কুকল্পনা কৰা সকলৰ মনত প্রতাৰণা থাকে ; কিন্তু শান্তিৰ পৰামৰ্শ দিয়া সকলৰ আনন্দ হয় ।
ৰে লৰ সুবিধা ল ব বিচৰা যাত্ৰীসকলৰ বাবে ৰাইডৰ পৰা চেণ্ডন আৰু চাঙ্কলিনৰ লগত ফেৰীৰ ব্যৱস্থা আছে । যোগাযোগৰ বাবে ইয়াৰ যি কোনো এটা সুবিধা ল ব পাৰে ।
আৰু তেওঁৰ সাক্ষাতে লোকবিলাকে বাল দেৱতাবোৰৰ যজ্ঞ-বেদিবোৰ ভাঙি পেলালে । ”
( ইয়োব ২৯ : ২- ৫ ) যিৰূচালেম নগৰ ধ্বংসাত্মক পৰিস্থিতিত থকা দেখি নহিমিয়াই শোকাতুৰ হৈছিল ।
যিহোৱাই ভৱিষ্যতে ইস্ৰায়েলৰ হ’বলগীয়া ৰজাসকলক নিতৌ তেওঁৰ ঈশ্বৰীয় ব্যৱস্থাসমূহক পাঠ কৰিবলৈ কোৱা কাৰণসমূহ হৈছে :  
ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক বাৰে বাৰে আনৰ প্ৰতি প্ৰেম বিকাশিত আৰু উন্নত কৰিবলৈ আগ্ৰহ কৰিছে ।
মিছলীয়া জিভাৰ দ্বাৰাই অৰ্জন কৰা ধন-সম্পত্তি অস্থায়ী ভাপ , সেইবোৰ মৃত্যু বিচাৰে ,
তেতিয়া তুমি ধাৰ্ম্মিকতা , ন্যায়বিচাৰ , আৰু স্বাভাৱিক ন্যায়আৰু সকলো ভাল পথ বুজিব পাৰিবা ।
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ এয়ে তোমালোকৰ নিমিত্তে দান কৰা মোৰ শৰীৰ ; মোক সুৱৰিবলৈ ইয়াকে কৰা । ”
হে নাৰীসকলৰ মাজত পৰম সুন্দৰী , তোমাৰ প্ৰিয় ক’লৈ গ’ল ? তোমাৰ প্রিয়তম কোন দিশে গ’ল ? আমাক কোৱা , যাতে আমিও তোমাৰ লগতে তেওঁক বিচাৰি যাব পাৰো । প্রিয়াৰ কথা
যেতিয়া তেওঁক ইস্ৰায়েলৰ প্ৰথম ৰজা অভিষেক কৰা হ’ল তেতিয়া তেওঁ নিজকে ‘সৰু বুলি দৃষ্টি’ কৰিছিল ।
শুকান বাকা উপত্যকাৰ মাজেদি যাওঁতে তেওঁলোকে সেই ঠাইক জুৰিৰ ঠাই কৰি তোলে ; প্রথম বৰষুণে পুখুৰীবোৰ পানীৰে উপচাই দিয়ে ।
অৱশ্যে , উচিতমতে টকাখিনি ব্যৱহাৰ নকৰাৰ বাবে তেওঁ নিশ্চয়ে অনুতাপ কৰিব!
তেওঁ আঙঠি , আৰু নথ সকলো সুলুকাব ;
প্ৰত্যেক দিনা মোৰ মনত ভাঁহি উঠা বেয়া বিচাৰধাৰাৰ সৈতে যুঁজ কৰিবলগা হৈছিল ।
( ১ তীমথিয় ৩ : ১-৭ , ১২ ; তীত ১ : ৫-৯ ) ইয়াৰ উপৰিও এজন ভাইৰ যোগ্যতাবোৰ চালি-জাৰি চোৱাৰ সময়ত প্ৰাচীনসকলে পবিত্ৰ আত্মাৰ সহায়ৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
যিহোৱাই কৈছে , মই দেখা নোপোৱাকৈ কোনো মানুহ জানো গুপুতে লুকাই থাকিব পাৰে ? যিহোৱাই কৈছে , মই জানো স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱী ব্যাপি নাথাকোঁ ?
আৰু এতিয়া , হে মোৰ প্ৰিয় সন্তান সকল আপোনালোকে তেওঁত থাকক ; তেওঁ প্ৰকাশিত হলে আমি সাহিয়াল হ’ম আৰু তেওঁৰ আগমণৰ সময়ত তেওঁৰ সন্মুখত লজ্জিত নহ’ম ।
যি জনে সৰল পথত চলে , তেওঁ যিহোৱাক ভয় কৰে ; কিন্তু যি জনে নিজৰ পথত সত্যতাৰে নচলে সেইজনে তেওঁক হেয়জ্ঞান কৰে ।
ফুকেট বিমান বন্দৰৰ পৰা চিধাই চালঙ বে লৈ আহক আৰু ৰাতিটো তাতে কটাই চিমিলান দ্বীপলৈ যাওক ।
তেতিয়া তেওঁলোকে সঙ্কটত পৰি যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিলে ; তাতে ক্লেশৰ পৰা তেওঁ তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
তেওঁ মন্দিৰৰ মাজেদি কোনো লোকক বেচা-কিনা কৰিবলৈ একো পাত্ৰ লৈ যাব নিদিলে ।
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ১৫ , ১৬ ; লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১১ ; হিতোপদেশ ৩০ : ৭-৯ ; ইফিচীয়া ৪ : ২৫ , ২৮ ; ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) ইয়াৰ উপৰিও ই আমাক প্ৰতিশোধ লোৱা , হিংসা কৰা বা আনৰ অহিতে মিছা নকবলৈ সহায় কৰিব ।—লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৬ , ১৮ ; গীতমালা ১৫ : ১ , ৩.
যে ইযাৰ নাম্বাৰ জেনেৰেটৰৰ ভুল এটা পাইছে
নাকেৰে নিশ্বাস লোৱা মানুহক বিশ্বাস কৰিবলৈ এৰা ; কিহৰ বাবে তেওঁ গণ্য হ’ব পাৰে ?
মূৰৰ আগফালৰ আৰু কপালত পৰি থকা চুলি  ।
বা উক্তিৰ সৈতে পৰিশিষ্ট সৃষ্টি কৰক , বা উক্তিৰ সৈতে অনুক্ৰমণিকা সৃষ্টি কৰক
এই সকলোবোৰৰ লগতে সুস্বাদু মছলাবোৰ , যিবোৰ মেক্সিকোৰ বিখ্যাত টটিলা , তামালাছ আৰু ইনচিলাডাছৰ পৰা তৈয়াৰী , উগ্ৰ ৰঙা মদ আৰু ৰাগীয়াল টেকুইলা আৰু মেস্কালেৰে ধোৱাই দিছিল ।
মথি ১৯ ২৪  যীচুৱে এনেদৰে অলপ কথাক অত্যন্ত প্ৰভাৱশালী কৰিবলৈ প্ৰাণৱন্ত কৰি কথা কোৱা তেওঁৰ পাৰ্গতালিত আপুনি আঁচৰিত নহয়নে বাৰু ?
উট বিলাকৰ সোণালী বালিৰ ওপৰেৰে অহা যোৱা কৰা দৃশ্যই আনন্দৰ শিহৰণ যোগায় ।
আপুনি এন্ধাৰ আকাশখনত কোটি কোটি তৰসমষ্টিক জিলিকি থকা দেখি আচৰিত হৈছিলনে ?
১১ ওপৰত উল্লেখিত এনে চৰিত্ৰৰ লোকসকলক আপুনি নিশ্চয়দেখিবলৈ পাইছে ।
বিধানসভাৰ এজন সদস্য , যিয়ে আইন কানুন প্ৰচলন ৰদ্ সংশোধন কৰাৰ বাবে অনুমোদন জনায়  ।
এই ক্ষেত্রত আমাৰ অৱদানৰ মাত্রাই বিশ্বক আচৰিত কৰিব ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ৬ , ৭ ) গতিকে ঈশ্বৰৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰৰ নিমিত্তে আমি “ দিনে সাত বাৰকৈ ” অৰ্থাৎ বাৰম্বাৰ তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰাটো উচিত হ’ব ।
দুয়োখন দেশে কোৰিয়া উপদ্বীপৰ ইতিবাচক ঘটনাৱলীক আদৰণি জনাইছে আৰু এই অঞ্চলত কূটনৈতিক আলোচনাৰ জৰিয়তে স্থায়ী শান্তি আৰু সুস্থিৰতা অনাৰ প্ৰচেষ্টাৰ প্রতি দুয়োখন দেশে তেওঁলোকৰ সমর্থন ব্যক্ত কৰিছে ।
প্ৰথম তিৰোতাজনীয়ে এইদৰে কৰিবলৈ মান্তি হ’ল , কিন্তু কেঁচুৱাটোৰ প্ৰকৃত মাকে এনেকৈ কৰিবলৈ নিবিচাৰিলে আৰু তাই কেঁচুৱাটোক প্ৰথম তিৰোতাজনীক দিবলৈ ৰজাক অনুৰোধ কৰিলে ।
এই প্ৰতিফলনে এক নতুন ভাৰত গঢ়াৰ নতুন বিশ্বাস যোগাইছে ।
উত্তৰ পূব পথ নেটৱৰ্ক সংযোগী উন্নয়ন প্ৰকল্প ( পৰ্যায় ৩ )( ১ )
আমি আমাৰ ব্যৱহাৰকাৰীসকলক এই পৃষ্ঠালৈ সঘনে ভুমুকি মাৰিবলৈ উৎসাহ যোগাম যাতে তেওঁলোকে জ্ঞাত থাকে যে কেনেকৈ আমি সংগৃহীত ব্যক্তিগত পৰিচয়সূচক তথ্যবোৰ নিৰাপদে ৰাখিবলৈ সহায় কৰিছো ।
কেৱল তেনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি “ সকলো ঘটিব লগা ঘটনাৰ পৰা সাৰিবলৈ ” সফল হ’ম । —লূক ২১ : ৩৬.
এইদৰে তেওঁ নিজৰ লোকসমূহক আনন্দেৰে সৈতে , তেওঁৰ মনোনীত লোকসকলক গীত মাতেৰে সৈতে উলিয়াই আনিলে ।
ঘোঁৰাৰ বাবে চাবুক আৰু গাধৰ বাবে লাগাম , আৰু অজ্ঞানীসকলৰ পিঠিৰ বাবে চেকনী ।
বন্ধুসকল , আজি আমি ভাৰত আৰু মৰিছাছৰ মাজত বিশেষ বন্ধুত্বত আৰু এটা ভূমিচিহ্ন উদযাপন কৰোঁ ।
এই সাক্ষ্য সঁচা । তেওঁলোক যেন বিশ্বাসত নিৰাময় হয় , এই কাৰণে তুমি তেওঁলোকক কঠোৰ অনুযোগ কৰিবা ।
২১ সঁচাকৈ , আমাৰ সকলোৰে আগত বহুতো আশা আছে ।
একেদৰে , আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় প্রতিযোগিতাৰ সূচক অনুযায়ী ভাৰতে ইতিমধ্যে ৩২টা স্থান অতিক্রম কৰিছে ।
চোৱা , মই তোমাক দেশীবাসীৰ মাজত সৰু কৰিম ; আৰু তোমাক অতিশয় হেয়জ্ঞান কৰা হ’ব ।
এই কাৰণে যি সকলক মনোনীত কৰা হ’ল অর্থাৎ তেওঁলোকেও অনন্ত গৌৰৱেৰে সৈতে যেন খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা পৰিত্ৰাণ লাভ কৰিব পাৰে , তাৰ কাৰণে মই এই সকলোবোৰকে সহন কৰিছোঁ ।
পুনৰায় নতুন অৱস্থাত পৰিণতকৰণ
কিন্তু এই দুজনতকৈ সেইজন বেছি সৌভাগ্যশালী যিজনৰ এতিয়াও জন্ম হোৱা নাই আৰু সূৰ্য্যৰ তলত যি দুষ্ট কাৰ্য্য কৰা হয় , তাক দেখা নাই ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
সূৰ্যৰ উদয়স্থানৰ পৰা অস্তস্থান পর্যন্ত যিহোৱাৰ নাম প্ৰশংসিত হওঁক ।
আৰু দমৰা গৰুৰ , মেৰৰ আৰু মেৰ পোৱালিৰ সংখ্যা অনুসাৰে বিধিমতে সেইবোৰৰ ভক্ষ্য আৰু পেয় নৈবেদ্য হ’ব ; আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ নিমিত্তে এটা মতা ছাগলী আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই উৎসৰ্গ কৰিবা ।
সচাঁকৈ , যেনেকৈ আমি বাইবেল অধ্যয়ন আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ কাষ চাপি আহিম , আমাত থকা সন্দেহবোৰো আঁতৰ হ’ব ।  যাকোব ৪ ৭ , ৮ 
২৬ : ১৯ —‘আকাশ কেনেকৈ লোহা আৰু মাটি কেনেকৈ পিতল’ হ’ব পাৰে ?
ক্ষুধাতুৰ লোকে তাৰ শস্য খাই পেলালে , কাঁইটৰ মাজত যি শস্য গজিছিল , সেয়া তৃষ্ণাতুৰ লোকে খাইছিল , তেওঁলোকৰ যি আছিল , লোভী লোকসকলে সকলো লৈ গৈছিল ।
যীচুয়ে এই কাৰ্য্য পুনৰ জীৱিত হোৱাৰ পাছতো কৰি আছিল ।
যি জগত তেওঁৰ নিজৰেই , তেওঁ সেই ঠাইলৈ আহিল , কিন্তু তেওঁৰ নিজৰ লোকেই তেওঁক গ্ৰহণ নকৰিলে ।
এই লোকসকলে মোচিক ক’লে :  ‘তুমি কিয় যিহোৱাৰ সমাজৰ ওপৰত নিজকে ওখ কৰিছা ?’
প্ৰথম দৰ্শনত , পুনৰুত্থান হোৱা যীচু খ্ৰীষ্টই বহুতো মণ্ডলীক প্ৰশংসা আৰু সংশোধন কৰে ।
তেওঁৰ নাম হৈছে চিম্চোন আৰু তেওঁ এজন বিচাৰক আছিল ।
তুমি অন্ধকাৰ কৰিলে ৰাতি হয় ; অৰণ্যৰ পশুবোৰে তেতিয়া ঘূৰি ফুৰে ।
ঈশ্বৰ আৰু ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি প্ৰেম কেনেকৈ দেখুৱাব পাৰি
সেইয়া আছিল তেওঁলোকৰ বাবে “ দীপ্তি দিয়া ” সময় । —যিচয়া ৬০ : ১ ; ফিলিপীয়া ২ : ১৪ , ১৫.
মই উদ্বেগ কৰি কৈছিলোঁ ,  সকলো মানুহ মিছলীয়া ।
যিহোৱাই মোক ক’লে ,  তুমি এখন ডাঙৰ ফলি লোৱা আৰু তাত এইদৰে লিখা ‘মহেৰচালল-হচ-বজ’ ( বেগাই লুট কৰ , চিকাৰলৈ লৰ ধৰ )
তেওঁ বাণ মাৰি তেওঁৰ শত্ৰুসকলক গোট গোট কৰিলে , তেওঁ বজ্ৰ মাৰি তেওঁলোকক ব্যাকুল কৰিলে ।
কিন্তু এতিয়া মই পূৰ্ব কালৰ দৰে এই লোকসকলৰ অৱশিষ্ট ভাগলৈ ব্যৱহাৰ নকৰিম ’ এইটোৱেই হ’ল বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
যদিও তুমি অজ্ঞানীক ঘেঁহু ধানৰ সৈতে খুন্দা , তথাপিও তেওঁৰ অজ্ঞানতা দূৰ নহ’ব ।
তেনেহলে আপোনালোকে একে বিষয় ভাবি , এক প্ৰেমৰ , এক মনৰ আৰু এক ভাবৰ লোক হৈ মোৰ আনন্দ পৰিপূৰ্ণ কৰক ।
তাতে তেওঁ উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে ,   মোৰ আই আৰু মোৰ ভাই সকল কোন ?
তথাপিও যাৰবিয়ামে যিবোৰ পাপৰ দ্বাৰাই ইস্ৰায়েলক পাপ কৰাইছিল , তেওঁলোকে সেই সকলো পাপ কার্য কৰিয়েই থাকিল । আচেৰা মুৰ্ত্তিটো তেতিয়াও চমৰিয়াতে আছিল ।
আৰু যদি কোনোৱে তেওঁৰ ওচৰ চুবুৰিয়াক আঘাত কৰে , তেন্তে তেওঁ যেনে কৰিলে , তেওঁলৈকো তেনে কৰা যাব ;
অনুগ্ৰহ কৰি ফ ল্ডাৰটো নিৰ্বাচন কৰক য ৰ পৰা আপুনি আখৰবোৰ আমদানি কৰিবলৈ বিচাৰে বাটনটোত ক্লিক কৰি নিৰ্বাচিত আখৰবোৰ যোগ কৰক
যিহোৱাৰ চোতাল কেইখনত সোমাবলৈ মোৰ প্রাণে আকুল হাবিয়াহ কৰিছে ; অত্যন্ত উত্তেজিত হৈছে । জীৱন্ত ঈশ্বৰৰ কাৰণে মোৰ দেহ আৰু মনে আনন্দ ধ্বনি কৰিছে ।
এই শাওবোৰ আপোনালোকৰ আৰু আপোনালোকৰ বংশৰ ওপৰত চিৰকাললৈকে চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণ স্বৰূপে থাকিব ।
পিতৃ-মাতৃসকলে লোৱা সিদ্ধান্তই ল’ৰা-ছোৱালীক অনিবাৰ্য্যৰূপে প্ৰভাৱিত কৰে ।
মই যিহোৱাই এই কথা কৈছোঁ :  দিন আৰু ৰাতি মোৰ নিয়ম যদি নৰয় , আৰু যদি মই স্ৱৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ নিয়মবোৰ নিৰূপণ নকৰাকৈ থকোঁ ,
বিনাশ পথৰ যাত্রী সকলক অধাৰ্মিকতাৰ ছলনাৰে সকলো ধৰণৰ প্রৱঞ্চনা কৰিব । কিয়নো , এই লোক সকলে পৰিত্রাণ পাবৰ কাৰণে সত্যতাৰ প্ৰেমৰ কার্যক গ্রহণ নকৰিলে ।
বিবেচনা কৰক :  দেউতাকে কিবা কাৰণত বিচলিত হৈ থকাৰ বাবে লীনাৰ সমস্যাটোলৈ ধ্যান দিব নোৱাৰিলে ।
বাহিৰত থিয় হৈ থাকিব আৰু যি জনক ধাৰ দিয়ে , তেওঁকেই বন্ধকী বস্তু উলিয়াই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ আনিব দিয়ক ।
নিজৰ স্বত্ব সম্পূৰ্ণৰূপে এৰি নিদিয়াকৈ ধন বা সা সুবিধাৰ বিনিময়ত কাৰোবাৰ হাতত সম্পত্তি তুলি দিয়া ব্যক্তি
কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ বেটীৰ নীহ অৱস্থালৈ চালে । ”
তেওঁলোকে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ পৰিচয় বজাই ৰাখি এই সংসাৰত নিজকে নিষ্কলঙ্ক প্ৰমাণিত কৰে ।
আৰু ভৰিত টাপলি মৰা পুৰণি জোতা , গাত পুৰণি কাপোৰ পিন্ধিলে আৰু তেওঁলোকে বাটৰ কাৰণে লোৱা আটাই পিঠা শুকান আৰু ভেঁকুৰা লগা আছিল ।
কিয়নো ধনী লোক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত সোমোৱাতকৈ , বেজীৰ বিন্ধাৰে উট সৰকি যোৱাই সহজ ।
পৃথিবীৰ ওপৰৰ পানী ক্ৰমান্বয়ে কমিবলৈ ধৰিলে আৰু এশ পঞ্চাশ দিনৰ মূৰত পানী অনেক কমিল ।
এটা সিংহ আৰু ভালুকে ভেড়াজাকক আক্ৰমণ কৰাৰ সময়ত দায়ূদে কি কৰিছিল ?
‘অৱশেষত’ তেওঁলোকে ক’ব যে , ‘আপুনি যি ধৰ্ম্মৰেই নহওঁক কিয় সেইটো কোনো ভাবিবলগীয়া বিষয় নহয় ।’
অনুকৰণ বা প্ৰতিলিপি কৰাৰ অসমৰ্থ  ।
তেওঁ পৰীক্ষাৰ সৈতে সম্মুখীন হ’বলৈ ধৈৰ্য্য আৰু তেওঁৰ সৈতে সম্বন্ধক বজাই ৰাখিবলৈ আমাক সুসজ্জিত কৰি তুলে ।
ভৱিষ্যতবক্তা যিচয়াই ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে প্ৰতিজ্ঞা কৰা মচীহ , ৰজা দায়ূদৰ বংশৰপৰা হ’ব ।
যেতিয়া মানুহে প্ৰথম চৌহদটো দেখিছিল , তেওঁলোকে বৃহৎ চৌহদ আৰু কাৰুকাৰ্য দেখি আচৰিত হৈছিল ।
তেওঁ যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক যিৰূচালেমলৈ স্থানান্তৰিত কৰিবলৈ কৰা প্ৰথম চেষ্টাৰ পৰিণাম ধ্বংসাত্মক আছিল ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ এই যজ্ঞবেদীটো আপোনালোকে নকটা শিলেৰে নিৰ্ম্মাণ কৰি তাৰ ওপৰত ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোম বলি উৎসৰ্গ কৰিব ।
আপোনালোকে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্যলৈ মনোযোগ দিলে , এই সকলো আশীৰ্ব্বাদ আপোনালোকলৈ আহিব আৰু সেয়ে আপোনালোকৰ লগত থাকিব ।
এই দুখন মহাসাগৰৰ মুঠ সামুদ্রিক এলেকা বিশ্বৰ সামুদ্রিক উদ্যোগ-বাণিজ্যৰ বাবে বিশেষভাবে গুৰুত্বপূর্ণ ;
যিবুচীয়া ইমোৰীয়া , গিৰ্গাচীয়া ,
মোৱাবীয়াসকলৰ নিচিনা কনানীয়াসকলেও অনৈতিকতাৰ বাবে জনাজাত আছিল ।
অৰ্থাৎ এইক্ষেত্ৰত ৫০ শতাংশ পৰ্যন্ত বৃদ্ধি হৈছে বৈদেশিক মূদ্ৰা বিনিময় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি উত্তৰ-প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী প্ৰয়াত হেমভাটী নন্দন বহুগুনাৰ সোঁৱৰণত এটি স্মাৰক ডাক টিকট মুকলি কৰে ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১২ ) আমি কিহৰ বাবে উৎপীড়নৰ সম্মুখীন হ’ব পাৰোঁ ?
সেইবোৰেৰে তুমি অভিষেকৰ অৰ্থে পবিত্ৰ তেল , অৰ্থাৎ সুগন্ধি দ্ৰব্য ব্যৱসায়ীয়ে তৈয়াৰ কৰা অনুসাৰে সুগন্ধি তেল যুগুত কৰিবা । সেয়ে অভিষেকৰ পবিত্ৰ তেল হ’ব ।
যিসকলে মোক প্ৰেম কৰে , ময়ো তেওঁলোকক প্ৰেম কৰোঁ , আৰু যিসকলে মোক আগ্রহেৰে বিচাৰে , তেওঁলোকে মোক বিচাৰি পায় ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০ ; ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) আনকি পাঁচনি পৌলেও নিৰন্তৰে পাপময় অভিলাষৰ সৈতে যুঁজিবলগীয়া হৈছিল ।
বাক্যৰ অংশ ৰূপে থকা  কিন্তু সমাপিকা ক্ৰিয়া নথকা শব্দৰ এক  গোট । গাইগুটীয়া শব্দতকৈ ডাঙৰ কিন্তু বাক্যতকৈ সৰু ।  এটা বাক্যত দুই বা তাতোধিক বাক্যাংশ থাকিব পাৰে ।
আপুনি উইজাৰ্ডটোৱে ত ডাটাবেছটো পঞ্জীয়ণ কৰাটো বিচাৰেনেকি ?
বেলেগ নাম এটাৰে আপলোড কৰক
আৰু বাট চৰাটোৰ প্ৰৱেশস্থানৰ সন্মুখৰ পৰা বাট চৰাটোৰ গৃহৰ ফালে থকা বাৰাণ্ডাৰ সন্মুখলৈ পঞ্চাশ হাত ।
ৰন্থমবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বাঘ , চিতল , বনগাহৰি আৰু আন জীৱ জন্তুও পোৱা যায় ।
এই ৰাষ্ট্ৰীয় তাৰিখ , আগষ্ট ১২ , ১৮৯৮ চনটো হ ল ছেনফৰ্ড বি ডোলক প্ৰথম গভৰ্ণৰ হিচাপে সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰলৈ ইয়াৰ আনুষ্ঠানিক বদলি কৰা তাৰিখটো ।
কিন্তু সুস্থ হোৱা মানুহ জনে তেওঁ কোন আছিল’ তাক জনা নাছিল । কিয়নো সেই ঠাইত অনেকে ভিৰ কৰাত , যীচু আতৰি গৈছিল ।
ই এক মহান গোপন সত্য , কিন্তু মই আচলতে খ্ৰীষ্ট আৰু তেওঁৰ মণ্ডলীৰ বিষয়েহে কৈছোঁ ।
জ্ঞানৰ প্ৰতি ভুকাতুৰ হোৱাৰ বাবে তেওঁ বিভিন্ন প্ৰশ্ন দাঙি ধৰিছিল ।
মাহৰ দ্বিতীয শনিবাৰ
এই এমঅ’ইউৰ অধীনত সহযোগিতাৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰসমূহ তলত দিয়া হ’লঃ
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই তেওঁৰ অহঙ্কাৰ অমৰ্যাদা কৰিবলৈ , আৰু তেওঁৰ সকলো গৌৰৱ , আৰু পৃথিৱীৰ মান্যবন্ত লোকক অপমানিত কৰিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
দিনৰ ভাগত দেখুওৱা চিনেমা ।
ভৱিষ্যতে এনে ব্যৱস্থাই ব্ৰিক্সৰ অন্তৰ্গত ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মূল্যাঙ্কনৰ বিকল্প সংস্থা হিচাপেও কাম কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এই উপলক্ষে তেওঁ সমবেত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ ব্যক্তি , বিশেষকৈ কৃষক , বিজ্ঞান , উদ্যোগী , শিক্ষাৰ্থী , চৰকাৰী বিষয়াবৰ্গৰ লগতে বিধানপালিকাৰ একাংশ লোকক সম্বোধন কৰে ।
যদি কোনো লোকে নিজ নিজ পো-বোৱাৰীয়েকৰ লগত শয়ন কৰে , তেন্তে অৱশ্যে তেওঁলোক দুয়োৰো প্ৰাণদণ্ড হ’ব । তেওঁলোকে স্বভাৱৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰে । তেওঁলোকৰ ৰক্তপাতৰ দোষ তেওঁলোকৰ গাতে লাগি থাকিব ।
এইক্ষেত্ৰত পিছপৰা শ্রেণী সম্পর্কীয় কেন্দ্রীয় তালিকাখন অনুসৰণ কৰা হ’ব ।
ইচ্ছাকৃতভাৱে আইন বিৰুদ্ধ কাম কৰাৰ মনোবৃত্তি ।
ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ ইন্টাৰফেছ 1 ৰ কাৰণে দিয়া নামটো ইতিমধ্যে ফিল্টাৰ 2 ৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত হৈছে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য নাম এটা ভৰাওক
ইস্ৰায়েলীসকলে কনান দেশত প্ৰৱেশ কৰি যিৰীহো নগৰৰ বিৰুদ্ধে আহিল ।
হনোকৰ পয়ষষ্ঠি বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক মথুচেলহ জন্মিল ।
“ মানুহৰ স্বভাৱত ধৰ্ম্মই গভীৰভাৱে বাঁহ লৈ আছে আৰু ইয়াক সকলো আৰ্থিক স্তৰ , শিক্ষাগত পৃষ্ঠভূমিত অনুভৱ কৰা হ’ল । ”
ভগৱান , দেৱতা বা আন পূজনীয় বস্তুত উদ্দেশ্যে প্ৰাৰ্থনা আওৰা
তেতিয়াতেওঁ মোক বাহিৰ চোতালখনলৈ নিলে আৰু চোৱা , চোতালখনৰ কেউফালে সজা অনেক কোঁঠালি আৰু শিল পাৰি দিয়া এডোখৰ ঠাই আছিল ; সেই ঠাইডোখৰত ত্ৰিশটা কোঁঠালি আছিল ।
সেই সকলো দিনৰ কোনো দিনেই বা আজিলৈকে তোমালোকে নিজ ভাইসকলক ত্যাগ নকৰিলা , আনকি নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা সজাগতাৰে পালন কৰি আহিছাহঁক ।
অব্ৰাহামৰ মৃত্যুৰ পাছত ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰ ইচহাকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ; আৰু ইচহাকে বেৰ লহয় ৰোৱীৰ ওচৰত বসবাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
২১ লাহে লাহে আপুনি বুজিব পাৰিব যে বাইবেলে আমাক কিয় যিহোৱাক পিতৃৰূপে গ্ৰহণ কৰিবলৈ শিক্ষা দিছে ।
২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ পদৰ আৰম্ভণিত কি কৈছে তালৈ লক্ষ্য কৰক :  “ এই হেতুকে , হে প্ৰিয়বিলাক , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাত । ”
ইয়াত , ভাৰতবৰ্ষৰ বিষয়ে তথ্য সংগ্ৰহ কৰোতে আপোনালোকৰ কোনো কঠিনতাৰ সন্মুখীন নহ’ব ।
সেইবাবে মানুহে নিজৰ পিতৃ মাতৃক ত্যাগ কৰি তেওঁৰ স্ত্রীৰ প্রতি আসক্ত হ’ব আৰু তেওঁলোক দুয়োজন এক দেহ হ’ব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৪ : ২৯ ; ৫ : ২৯ ) যিয়েই নহওঁক কিয় তেওঁলোকৰ তেনে সাহসপূৰ্ণ নিৰ্ণয়ে , তেওঁলোকক অশিষ্টাচাৰ ব্যক্তি বুলি পৰিচয় দিয়া নাছিল ।
নিৰ্বাচনী প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বাৰা প্ৰতিনিধি নিৰ্বাচিত কৰা ভোটদাতাৰে গঠিত এক নিৰ্দ্দিষ্ট এলেকা
বন্ধুসকল , ভাৰতৰ বাবে বিজ্ঞানৰ ক্ষেত্রত ২০১৪ চনটো যথেষ্ট ভাল আছিল ।
১. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৬ : ৮-১৫ পঢ়া ।
এসময়ত বহুতে এইদৰে অনুভৱ কৰিছিল , কিন্তু পাছলৈ তেওঁলোকে হতাশ হৈ পৰিছে ।
ঈশ্বৰে স্থিৰ কৰি ৰাখিছিলে যে , নিৰূপিত সময় পূর্ণ হলে পৰিকল্পনাৰ কার্য সাধনৰ অর্থে তেওঁ স্বৰ্গত আৰু এই জগতত থকা সকলোকে একগোট কৰি খ্ৰীষ্টৰ অধীনলৈ আনিব ।
তেতিয়া হাৰোণে তেওঁলোকৰ ফাললৈ হাত দাঙি তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ; এইদৰে তেওঁ পাপাৰ্থক বলি , হোম-বলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰি নামি আহিল ।
তাইক পোৰাৰ ধুঁৱা দেখি তেওঁলোকে ৰিঙিয়াই ক’লে , এই মহা নগৰ তুল্য কোন নগৰ আছে’ ?
যিসকল ভায়ে মণ্ডলীৰ দায়ীত্ব বহন কৰিবলৈ যোগ্য হৈছে , তেওঁলোকে যে পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰাই পৰিচালিত হৈছে তাক কাৰ্য্যৰে প্ৰকাশ কৰা আৱশ্যক ।
যি গৰাকী যুৱতীয়ে মহাৰাজক সন্তুষ্ট কৰিব , সেই গৰাকীয়েই ৱষ্টীৰ স্থানত ৰাণী হওক । এই পৰামৰ্শত ৰজাই সন্তুষ্ট হৈ সেই দৰেই কৰিলে ।
—এই অংশ ৰোমীয়া ; ১ কৰিন্থীয়া ; ২ কৰিন্থীয়া ; গালাতীয়া ; ইফিচীয়া ; ফিলিপীয়া ; কলচীয়া ; ১ থিচলনীকীয়া ; ২ থিচলনীকীয়া ; ১ তীমথিয় ; ২ তীমথিয় ; তীত ; ফিলীমন ; ইব্ৰী কিতাপৰ আধাৰত ।
সেয়েহে , পৰ্যাপ্ত উৎপাদন থকা সত্ত্বেও , তৈল খণ্ডৰ বজাৰৰ এই বিশেষ বৈশিষ্ট্যৰ বাবে তেলৰ দাম বৃদ্ধি পায় ।
চলোমনৰ দাসৰ বংশধৰসকল চোটয় , চোফেৰৎ , পৰীদা ,
তদুপৰি খ্ৰীষ্টান প্ৰাচীনসকলে সহানুভূতিশীল হৈ পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
এই দখল কৰিব খোজা স্থানসমূহৰ মাজত , জলদস্যু সকলেওঁ এই দ্বীপসমূহৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল ।
সকলো জাতিৰ মানুহক তেওঁৰ আগলৈ গোটাই অনা হ’ব আৰু ৰখীয়াই যেনেকৈ ছাগলীৰ পৰা মেৰবোৰক    পৃথক কৰে , তেনেকৈ তেওঁ তেওঁলোকৰ এজনৰ পৰা আন জনক পৃথক কৰি ,
নপ্তালীত অহীমাচ , তেৱো চলোমনৰ জীয়েক বাচমতক বিয়া কৰিছিল ,
তাজমহলৰ মুখ্য নিৰ্মাণ সামগ্ৰী বগা মাৰ্বল ৰাজস্থানৰ নাগাউৰ জিলাৰ মাক্ৰানা কুৱেৰীৰপৰা খনি অনা হৈছিল ।
তেওঁ বাৰাণসীৰ লোকসকলক এই উপহাৰ দিয়াৰ বাবে জাপানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰীযুত শ্বিনজো আবেক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
গতিকে তেওঁ আন চাৰিজন ৰজাক ক’লে :  ‘আহাঁ , মোৰ ওচৰলৈ আহি মোক সহায় কৰা , আমি গিবিয়োনীয়াহঁতক আঘাত কৰোঁগৈ ।’
তেওঁৰ সৃষ্টি আৰু আন অদৃশ্য গুণসমূহত শুদ্ধতা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
নিৰ্দেশিকা 2 টো সৃষ্টি কৰিব খোজোতে এটা নেটৱৰ্ক ভুল ওলাল
আৰু প্ৰথমে জন্ম পোৱা সকলৰ সংহাৰকৰ্ত্তাই তেওঁলোকক স্পৰ্শ নকৰিবৰ কাৰণে , তেওঁ বিশ্বাসৰ গুণে নিস্তাৰপৰ্ব পালন আৰু উৎসৰ্গিত বলিৰ তেজ লগোৱা কাৰ্য কৰিলে ।
তেওঁ শত্ৰুবিলাকৰ কুকল্পনাবোৰত ভয়াতুৰ হৈ পৰিছিলনে ?
বৈৎ-লবায়োৎ আৰু চাৰূহন । এই তেৰখন নগৰ আছিল তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
কোনো স্থিৰ অৱস্থানৰ পৰা ওলোমাই ৰখা এটা বস্তু , যি মাধ্যাকৰ্ষণৰ প্ৰভাৱত মুকলিকৈ দুলি থাকে
টিপুৰ প্ৰাসাদক ৰস্ক ই জন্নৎ স্বৰ্গৰ ঈৰ্ষা নামেৰে জনা যায় ।
একেজনী মানুহ যিয়ে ল'ৰালিত তেওঁৰ স'তে সৰু ছোৱালীজনীহৈ পথাৰত দেও দি ফুৰিছিল আৰু তেওঁৰ হৃদয় ভাঙিছিল|
যেচুৱা আৰু যোৱাবৰ দ্বাৰাই পহৎ-মোৱাবৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  দুই হাজাৰ আঠ শ বাৰজন ।
মাটিত আঁঠুকাঢ়ি থকা  ।
আৰু যদি সি হিংসা কৰি তাক আঘাত কৰে , বা খাপ দি থাকি তাৰ ওপৰলৈ কিবা বস্তু দলি মাৰে আৰু সি যদি তাতে মৰে ,
অক্ষৰেখাৰ মূল্যবোৰ বৰ্গীকৰণ কৰাটো অপৰিহাৰ্য আপুনি সেইবোৰ এতিয়াই বৰ্গীকৰণ কৰিবনে ?
কাগজৰ দৰে বস্তুৰ পৃষ্ঠত  আখৰ , শব্দ বা চিহ্ন  কলমৰ নিচিনা সঁজুলিৰে অঙ্কিত কৰ্
হিংসাৰ পৰা বিৰত থকা , পৰৰ অনিষ্ট নকৰা  ।
আমি যি শুনিলো সেয়া কোনে বিশ্বাস কৰিলে ? আৰু যিহোৱাৰ বাহু কাৰ বাবে প্ৰকাশিত হ’ল ?
তেতিয়া তেওঁ মাত লগাই সেই গছক ক’লে , এতিয়াৰ পৰা কোনেও তোৰ ফল কেতিয়াও নাখাওঁক । তেওঁৰ শিষ্য সকলে , তেওঁ কি ক’লে শুনিলে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ৯ ) ঈশ্বৰে তেওঁক প্ৰেম কৰা সকলক অধিক স্নেহ আৰু তেওঁৰ মনত বেজাৰ দিয়া সকলৰ প্ৰতি বিতুষ্টিতা প্ৰকাশ কৰে ।
যাক লৈ যুঁজ বা বিবাদ চলি আছে ।
মই সাগৰৰ ওপৰত তেওঁৰ হাত ৰাখি ক্ষমতা দিম , আৰু তেওঁৰ সোঁহাত নদীবোৰৰ ওপৰত ৰাখিম ।
ডাটা উত্সটোত কোনো টেবুল নাই আপুনি যিকোনো উপায়ে ইয়াক এটা ঠিকনা ডাটা উত্স হিচাপে ছেট আপ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
পদটোৰ শেষৰফালে বেপাৰীসকলক “ কম পৰিমাণৰ ঘিণলগীয়া ঐফা ” বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে , কিয়নো তেওঁলোকে পৰিমাণতকৈ অতি হ্ৰাস কৰে ।
কিয়নো বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ যিহোৱালৈ যিবিলাকৰ মন সিদ্ধ , সিবিলাকৰ পক্ষে নিজকে বলৱান দেখুৱাবৰ নিমিত্তে , তেওঁৰ চকু পৃথিবীৰ চাৰিওফালে ভ্ৰমণ কৰে । ”
অতিৰঞ্জিত কৰাৰ অৰ্থ কি আৰু যীচুৱে কেনেকৈ শিক্ষাদান কৰোঁতে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
তুমি হাৰোণক আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ ইলিয়াজৰক হোৰ পৰ্ব্বতলৈ লৈ যোৱা ।
পঞ্চকুলাৰ আয়ুৰ্বেদৰ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিষ্ঠানৰ আধাৰশিলা স্থাপন
যিসকলে যিহোৱাক ভয় কৰে , তেওঁলোক সকলোকে তেওঁ আশীর্ব্বাদ কৰিব , সৰু কি বৰ সকলোকে আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ সকলো মেৰতুল্য সেৱকক প্ৰেম আৰু প্ৰতিপালন কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জাৰ্মানীত চেঞ্চেলৰ মাৰ্কেলে শক্তিশালী নেতৃত্ব প্ৰদান কৰাৰ বাবে তথা তেওঁৰ নেতৃত্বৰ কালছোৱাত ইউৰোপীয়ান পৰিক্ৰমাত জাৰ্মানীয়ে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপসমূহৰ বাবে তেওঁক ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে ।
নিয়মীয়া পৰিশোধবোৰ প্ৰতিটো কালত পৰিশোধ কৰিবলগীয়া স্থিৰ ভাত্তাটো
আৰু পুনোনৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ওবোতত ছাউনি পাতিলে ।
আৰু প্ৰত্যেক মানুহে যে ভোজন-পান আৰু তেওঁৰ সকলো পৰিশ্ৰমত সুখভোগ কৰে , ইও ঈশ্বৰৰ দান । ”—উপদেশক ৩ : ১২ , ১৩.
নৌ সেনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰাৰ সময়ত চত্ৰপতি শিবাজী মহাৰাজ আৰু তেওঁৰ সামৰ্থক কোনে পাহৰিব পাৰে ।
এই ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ ধ্বংসৰ পূৰ্ব্বেই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ সম্পৰ্কে আৰু কেনে ধৰণৰ পথ মুকলি হ’ব পাৰে তাৰ বাবে আমি আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছোঁ ।
অধিককৈ মৌ খোৱা ভাল নহয় , সেয়া সন্মানৰ ওপৰি সন্মান বিচৰাৰ দৰে হয় ।
তুমি স্বর্গৰ দূত সকলতকৈ মানুহক অলপহে সৰু কৰিলা ; কিন্তু তুমি তেওঁকেই মহিমা আৰু সন্মানৰ মুকুটেৰেবিভূষিত কৰিলা ;
বৃত্তৰ কেন্দ্ৰৰ মাজেদি ৰেখা , যাৰ দুই মূৰৰ বিন্দুৱে পৰিধি চুই থাকে ; এই ৰেখাৰ দৈৰ্ঘ্য
পাচত গৈ যুদ্ধক্ষেত্ৰত মূল সৈন্যৰ লগত যোগ দিয়া সহায়কাৰী সৈন্য দল
তেওঁলোকৰ ঘৰত গোট খোৱা মণ্ডলী’
বাসত্তৰ হাজাৰ ষাড় গৰু ,
কিয়নো তেওঁ তৰোৱাল আৰু যাঠিৰ সৈতে যুঁজ কৰিব লাগিছিল ।
এই হেতুকে , যদিও আপোনালোকে এই সকলোবোৰ জানে আৰু যি সত্য , তাত থিৰে আছে , তথাপি মই সকলো সময়তে আপোনালোকক এই বিষয়বোৰ মনত পেলাই দিবলৈ প্রস্তুত থাকিম ;
মানসিক স্বাস্থ্য পুনৰ সংস্থাপনৰ দৰে ক্ষেত্ৰত এনআইএমএইচআৰ হৈছে এইধৰণৰ প্ৰথমখন প্ৰতিষ্ঠান ।
ইয়াৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ দেখিবলৈ সুন্দৰ , খাবলৈকো ভাল , এনে সকলো জাতৰ বৃক্ষ ঈশ্বৰ যিহোৱাই মাটিৰ পৰা উৎপন্ন কৰিলে । ”
আৰু সেইবোৰৰ শৱ যদি কোনো ববলগীয়া গুটিত পৰে , তেন্তে সেয়ে শুচি হৈ থাকিব ।
তেতিয়া তাত ক্রন্দন আৰু দাঁত কৰচনি হব ।
* এই দুটা ভৱিষ্যতবাণীৰ লগতে আৰু আন বহুতো ভৱিষ্যতবাণীয়ে প্ৰমাণ কৰে যে যীচুৱেই হৈছে প্ৰতিজ্ঞা কৰা মচীহ ।
তেওঁ নিজৰ আয়ুসৰ দিনবোৰৰ কথা মনলৈ নানে , কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁৰ মনত আনন্দ দি তেওঁক ব্যস্ত ৰাখে ।
টুল নদীৰ পাৰত অৱস্থিত ৰাজধানী চহৰ উলানবাটৰখন চাৰিওফালে পৰ্বতেৰে ঘেৰি আছে ।
গোটেই দেশখন কানানীয়াবিলাকৰ উৰ্বৰতা বৃদ্ধি কৰা বাল দেৱতাৰ উপাসনাৰে ভৰি পৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁৰ পুত্ৰৰ হাতৰ পৰা ৰাজ্য লৈ তোমাক দহটা জনগোষ্ঠী দিম ।
চতুৰ্থ বছৰৰ জীব মাহত যিহোৱাৰ গৃহৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰা হ’ল ।
ৰাজহুৱাভাৱে আয়োজিত এক বিপনন ব্যৱস্থা , য ত ক্ৰেতাৰ দ্বাৰা ঘোষিত সৰ্বাধিক মূল্যত বস্তু বিক্ৰী কৰা হয় ।
৯. বিচাৰকৰ্ত্তাসকল আৰু ৰাজকীয় শাসনৰ কালছোৱাত যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকলৰ প্ৰতি চিৰসহিষ্ণুতা হোৱাৰ কি দৰে প্ৰমাণ দিলে ?
যি জনাই উৰ্দ্ধবাসীসকলৰো বিচাৰ কৰে , এনে জনা ঈশ্বৰকেই কোনোবাই জ্ঞান শিক্ষা দিব পাৰে নে ?
( ১ ) এনেধৰণৰ বিশেষভাৱে প্ৰস্তুত কৰা আৰু আধুনিক সামৰ্থ্যৰে সজ্জিত সুবিধা থকা ভাৰত হৈছে বিশ্বৰ চতুৰ্থখন দেশ ।
৬. যোচেফৰ ককায়েকহঁতে কিয় মিচৰলৈ আহিছিল আৰু তেওঁলোকে যোচেফক কিয় চিনি পোৱা নাছিল ?
পুৰুষ তিৰোতাই কাম ভাৱত পৰস্পৰক চুম্বন , আলিঙ্গন আদি কৰা কাৰ্য্য  ।
শিক্ষা আৰু সাংস্কৃতিক অভিব্যক্তি লাভ কৰা বা বিদ্যা অৰ্জন কৰা  ।
ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে ঈশ্বৰক নিষ্ঠুৰ তথা আমাৰপৰা বহুত দূৰত থকা যেন কৰিছে , কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে , বাইবেলে আমাক ‘সৰল’ হ’বলৈ অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ লগত বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
এইদৰে চিদিকিয়াৰ ৰাজত্বৰ একাদশ বছৰলৈকে নগৰখন অৱৰোধ কৰা আছিল ।
তেওঁলোকৰ বাবে ই কিযে এক ৰোমাঞ্চক সময় আছিল!
কিয়নো বহু সময়ৰ পৰা মই আপোনালোকৰ বাইবেল আধাৰিত কোনো প্ৰকাশন পোৱা নাই ।
একেদৰে যেতিয়া আমি বিশ্বাসীভাৱে চলিবলৈ চেষ্টা কৰো তেতিয়া আমাক যিহোৱাৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন হয়। — যিচয়া ৫০ : ১০ ।
আপোনাৰ লেটাৰহেড কাগজত ইতিমধ্যে থকা আইটেমবোৰ নিৰ্দিষ্ট কৰক
( উপদেশক ৭ : ৮ ) অভিমান আৰু অহঙ্কাৰ হৈছেব্যক্তিত্বৰ এক গম্ভীৰ খুঁত আৰু বাইবেলৰ প্ৰবচনে এইদৰে কৈছে :  “ অহঙ্কাৰী মনৰ প্ৰত্যেক লোক যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া । ”
কিন্তু আহজে ক’লে ,  মই নোখোজোঁ , অথবা মই যিহোৱাক পৰীক্ষাও নকৰোঁ ।
১৯১৯ চনত চীদাৰ পইন্ট্ , অহাইয় নামৰ ঠাইত হোৱা অধিৱেশনৰ মুখ্য বিষয় আছিল ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য ।
প্ৰতি সপ্তাহত গড়ে ১০ লাখতকৈ অধিক লোকে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিছে ।
তেওঁ পৃথিৱীত পলৰীয়া আৰু থানথিত নোহোৱা হৈ পৰিল ।
অনেকে কয় , অহ আমি যদি অলপমান মঙ্গলকে দেখা পালোহেতেঁন হে যিহোৱা , তোমাৰ মুখৰ দীপ্তি আমাৰ ওপৰত প্রতিফলিত হওঁক ।
ছাগলী চোৱাচিটা কৰা লোক ।
ইয়াত উল্লেখ কৰা মল্কম হৈছে অম্মোনীয়াবিলাকৰ প্ৰধান দেৱতা , যাক মোলক নামেৰেও জনা যায় ।
গিলিয়দৰ বৃদ্ধসকলে ক’লে ,  আমি যদি আমাৰ কথামতে কাম নকৰো , তেন্তে যিহোৱা আমাৰ মাজত সাক্ষী হৈ থাকক !
কিন্তু ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ বচনে সকলোকে পাপৰ অধীনত ৰাখিলে । সেই বাবেই যীচু খ্ৰীষ্টক বিশ্বাস কৰাৰ দ্বাৰাই আমাক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ঈশ্বৰৰ সেই প্রতিজ্ঞা ; যেন যি সকলে বিশ্বাস কৰে , তেওঁলোক সেই প্রতিজ্ঞাৰ অধিকাৰী হয় ।
কনান দেশ চাবলৈ পঠোৱা সময়ত মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোক এই দক্ষিণ অঞ্চলেদি গৈ পৰ্ব্বতত উঠাগৈ ।
দানিয়েল ১২ ৪  বিশেষকৈ , ১৯১৪ চনৰপৰা যিসকল লোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰিব বিচাৰিছে , সেই লোকসকলক বাইবেলৰ সত্যতা বুজিবলৈ ঈশ্বৰে বেছিকৈ সহায় কৰিছে ।
তেতিয়া মই যিহোৱায়েই যে , তাক জ্বলালোঁ , সকলো মত্ত্যই তাক জানিব ; তাক নুমৱা নহ’ব ।
আনৰ লগত থাকি উপভোগ কৰা সমাজপ্ৰিয় ব্যক্তি ।
তেতিয়া মই সুধিলোঁ ,  হে প্ৰভু , কিমান সময় ?  তেওঁ উত্তৰ দিলে , যেতিয়ালৈকে নগৰবোৰ ধ্বংস হয় , এটাও প্রাণী নাবাচে , আৰু ঘৰবোৰ মানুহ নোহোৱাকৈ উচ্ছন্ন নহ’ব , আৰু দেশ জনসূণ্য হোৱা জাবৰৰ দ্বৰে নহয় ,
ভুত পোহা আৰু গুণ মন্ত্ৰ জনাসকলৰ ফালে মুখ নকৰিবা ; নিজকে অশুচি কৰিবৰ কাৰণে তেওঁলোকক সুধিবলৈ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ নাযাবা ; মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
তদুপৰি , তেওঁলোকে মানুহৰ দৃষ্টিত গুপুতে থকা এনে বহুতো কাৰ্য্যত জড়িত হৈ পৰে , সাধাৰণতে যিবোৰ শাস্ত্ৰৰৰ সামঞ্জস্যত নহয় ।
ইয়াৰপৰা স্পষ্ট হয় যে শুকাই যোৱা হাতৰ লোকজনৰ প্ৰতি ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ কোনো কৰুণাৰ ভাব নাছিল ।
মই ভাবো দলতকৈ দেশৰ স্বার্থ ডাঙৰ , ৰাজনীতিতকৈ ৰাষ্ট্রনীতি ডাঙৰ ।
যীচুৱে যেতিয়া লোক সকলৰ আগত কথা কৈ আছিল , তেতিয়া তেওঁৰ মাক আৰু ভায়েক সকলে আহি তেওঁৰ সৈতে কথা পাতিবৰ বাবে বাহিৰত থিয় হৈ অপেক্ষা কৰি আছিল ।
পানীয়ে যেনেকৈ কাঠৰ সৰু টুকুৰা উটুৱাই লৈ যায় , চমৰিয়াৰ ৰজাৰ বিনাশ তেনেদৰে হ’ব ।
মানৱতাৰ বিকাশৰ জৰিয়তে ভ্রাতৃত্ববোধত শক্তি যোগাব ।
আঠুৱা ,পাল , চন্দ্ৰতাপ আদি সাজু কৰি দে । উলম্বভাৱে প্ৰতিষ্ঠা কৰ্
৬৮ দুজন ল’ৰাক পুনৰ জীৱন দিয়া
উদাহৰণস্বৰূপে , খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ বেছিভাগ ধৰ্ম্মই ঈশ্বৰক ত্ৰিমূৰ্ত্তি হিচাবে দৃষ্টি কৰে ।
এনেধৰণৰ চিন্তাধাৰা কিয় বিপদজনক হ’ব পাৰে ?
ইহুদী ধৰ্ম্ম গুৰুসকলে শিষ্যবিলাকক ডাবি-ধমকি দিয়াৰ বাবে তেওঁলোকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য বন্ধ কৰা নাছিল ।
তেওঁৰ মাতৃয়ে তেওঁক মন্ত্রণা দিছিল , আৰু তেওঁ আহাবৰ বংশৰ পথত চলি কু আচৰণ কৰিছিল ।
সি ভেড়াবোৰক চৰাইছে ।’ দায়ূদক চমূৱেলৰ ওচৰলৈ মাতি অনা হ’ল ।
গোট বা তালিকাত ভৰোৱা বা ধৰা হোৱা
দীঘল দীঘল পাতেৰে থুৰি মেলা এবিধ আওকাঠী গছ । ইয়াৰ পাত চোবালে তাৰ ৰসে ওঁঠ বোলাই পেলাই
তুমি মোৰ গদা আৰু যুদ্ধৰ অস্ত্ৰ ; তোমাৰ দ্বাৰাই মই না না জাতিক খণ্ড খণ্ড কৰিম আৰু তোমাৰ দ্বাৰাই না না ৰাজ্য সংহাৰ কৰিম ;
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এই লোকসকল নপ্তালীৰ গোষ্ঠী ; তেওঁলোকৰ গণিত লোক পঞ্চল্লিশ হাজাৰ চাৰিশ জন আছিল ।
চৌলে তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন আৰু তেওঁৰ সকলো দাসৰ আগত দায়ূদক বধ কৰাৰ কথা ক’লে । কিন্তু চৌলৰ পুত্ৰ যোনাথনে দায়ূদক ভাল পাইছিল ।
( হোচেয়া ২ : ১৮ ) পুনৰাই স্বদেশলৈ উভটি যোৱা ইহুদীসকলে নিৰ্ভয়ে আৰু নিৰাপত্তাৰে জীৱন-যাপন কৰিছিল ।
কেৱল 1 গতি বা তাতোধিক ফলাফলবোৰ দেখুৱাওক
( ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ ) তেওঁলোকে দুখ-কষ্টৰ সময়ত এজনে-আনজনক সহায় কৰে আৰু আনৰ লগত ন্যায়েৰে ব্যৱহাৰ কৰে ।
চাৰি একৰৰো অধিক মাটিৰ এলেকাৰ সেউজভূমিত বিস্তৃত হৈ থকা উড্ ভিল পেলেচত ২৮ টা কোঠা আছে ।
ইয়াৰ অৰ্থ আছিল যে যোচেফে উত্তৰাধিকাৰৰ দুগুণ অংশ লাভ কৰিছিল ৷
আৰু এতিয়া , হে মোৰ পুত্রসকল , মোৰ কথা শুনা , মোৰ মুখৰ বাক্য শুনাৰ পৰা বিমুখ নহবা ।
যুগ্ম পৃষ্ঠাবোৰত ফ্লিপ গ্ৰাফিক্স
আমি সেইবোৰৰ শিকিব পাৰো আৰু তুলনামুলকভাৱে পিছপৰা জিলাসমূহত সেই অনুসৰি কাম কৰিব পাৰো । ”
আৰু কেতিয়াও পুৰুষৰ সৈতে শয়ন নকৰা ষোল্ল হাজাৰ মহিলা আছিল ।
আমাৰ নাকৰ নিশ্বাসস্বৰূপ যিহোৱাৰ সেই অভিষিক্ত জনক সিহঁতৰ গাঁতত ধৰা হ’ল , যি জনৰ বিষয়ে আমি কৈছিলোঁ ,  জাতি সমূহৰ মাজত আমি তেওঁৰ ছাঁত জীয়াই থাকিম ।
প্ৰৱাসী ভাৰতীয়সকলে ভাৰত আৰু উপ-সাগৰীয় দেশসমূহৰ সৈতে বন্ধুত্বৰ এনাজৰী বৰ্তাই ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তোমালোকে অনর্থকৰূপে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম নল’বা ; কিয়নো যিকোনোৱে তেওঁৰ নাম অনৰ্থকৰূপে লয় , যিহোৱাই তেওঁক নিৰ্দোষী নকৰিব ।
এনেধৰণৰ ভ্ৰমক সপোনৰ ৰাজ্যত বাস কৰা বুলি কোৱা হয় ।
তোমাৰ বলৱান জনক কেলেই পেলোৱা হ’ল ? তেওঁ থিয় হৈ নাথাকিল ; কিয়নো যিহোৱাই তেওঁক পেলালে ।
এই উদযাপনটো ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰনে ভাৰ্চুৱেলভাৱে আয়োজন কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে প্রধানমন্ত্রী ফচল বীমা যোজনাৰ জৰিয়তে কৃষি বীমাৰ প্রিমিয়াম হ্রাস কৰা হৈছে , বীমাৰ ঊর্দ্ধ সীমা প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছে আৰু বীমাৰ বিপৰীতে কৃষকসকলৰ দাবীৰ ধন প্রদানৰ পৰিমাণ বহু পৰিমাণে বৃদ্ধি পাইছে ।
যেতিয়া তোমাৰ দৃষ্টি ধনত পৰে , সেয়ে গুচি যায় , আৰু হঠাতে ডেউকা লগাই , আৰু ঈগলৰ দৰে আকাশলৈ উৰি যায় ।
যিহোৱা ঈশ্বৰক বাইবেলে “ জীৱনৰ ভুমুক ” বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
নিন্দক লোকে অনুযোগত বিৰক্তি পায় ; তেওঁ জ্ঞানী লোকৰ ওচৰলৈ নাযায় ।
স্পষ্টৰূপে সেই দেশৰ ভাইসকলৰ প্ৰেমৰ উৎসাহৰ বাবে যিহোৱাই আশীৰ্ব্বাদ কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হোম-বলি , এটা স্বৈচ্ছিক উৎসৰ্গ আছিল ।
তেওঁ তোমালোকৰ পৰা যিটো ভাল তাক লুকুৱাই ৰাখিবনে ?
( যিচয়া ৫৩ : ৩ ; মথি ২৪ : ৯ ) এতেকে আঁহক আমি কোনো ‘লোকলৈ ভয় নকৰি’ যিৰিমিয়াৰ দৰে সম্পূৰ্ণকৈ যিহোৱাত ভাৰসা কৰি সাহসেৰে তেওঁৰ আজ্ঞাক পালন কৰোঁহঁক । —হিতোপদেশ ২৯ : ২৫.
যেতিয়া পুৰোহিতৰ সলনি হয় , তেতিয়া বিধানো সলনি হোৱা আৱশ্যক ।
তেওঁ গড়েৰে আবৃত থকা যিহূদাৰ নগৰবোৰ আটক কৰি যিৰূচালেমলৈ আহিছিল ।
সাধাৰণতে নখৰ চুকত হোৱা এবিধ বেমাৰ  ।
এটা সংখ্যাৰে আন এটাক ভাগ কৰি দেখুউৱা গাণিতিক চিহ্ন ।
কোনেও তেওঁক একো উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে ; আৰু সেই দিনাৰে পৰা তেওঁক কোনো কথা সুধিবলৈকো কাৰো সাহস নহ’ল ।
তেওঁৰ অৰণ্যৰ অৱশিষ্ট গছ ইমান তাকৰ হ’ব যে , সৰু লৰা-ছোৱালীয়েও তাক গণনা কৰিব পাৰিব ।
যিহোৱাৰ সন্মুখতে তেনে কৰক ; কিয়নো তেওঁ আহি আছে ; পৃথিৱীৰ বিচাৰ কৰিবলৈ তেওঁ আহি আছে । তেওঁ ধাৰ্ম্মিকতাৰে জগতৰ বিচাৰ কৰিব ; নিজ ন্যায়েৰে জাতিসমূহৰ বিচাৰ কৰিব ।
অৱশেষত তেওঁলোক প্ৰতিজ্ঞাত দেশৰ সীমাত ভৰি দিলেহি ।
তদুপৰি , এই পৃথিৱীত মানুহৰূপে কটোৱা তেওঁৰ জীৱনৰ কালছোৱাত কেতিয়াও পাপ কৰা নাছিল ।
ওউটমিল আটা ,ময়দা বা তেনে পাউদাৰ জাতীয় ৰ লগত পানী বা গাখীৰ মিহলি কৰি তৈয়াৰ কৰা অৰ্ধ জুলীয়া থুপথুপীয়া খাদ্য ।
ফাইলৰ পৰা ভুল পঢ়ি আছে 3 সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে ফাইলটোৰ অস্তিত্ব আছে আৰু ইয়াত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰে
এই কাৰ্য্যৰ কৰ্ত্তা যিহোৱা , যি জনাই ইয়াক সিদ্ধ কৰিবলৈ কল্পনা কৰে , যিহোৱা নামেৰে প্ৰখ্যাত হোৱা সেই যিহেৱাই এইদৰে কৈছে : 
চোভিয়েট ইউনিয়নৰ ৰাজধানী চহৰ । 
এইদৰে তাই নিজৰ বেশ্যালি প্ৰকাশ কৰি নিজৰ বিবস্ত্ৰতা অনাবৃত কৰিলে , তেতিয়া মোৰ মনত তাইৰ বায়েকলৈ ঘিণ লগা নিচিনাকৈ তাইলৈকো মোৰ মনত ঘিণ লাগিল!
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এখন ৰাজহুৱা সভাতো অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
বিফল ডাউনল ডবোৰৰ কাৰণে উত্সবোৰ বিচাৰি উলিওৱাৰ চেষ্টা কৰক
ইয়াৰ পৰিণাম স্বৰূপে গোটেই দুনিয়াজুৰি বেহেষ্টৰ সীমা বৃদ্ধি হব আৰু যি সকলে সৰলতাৰে আল্লাক ইবাদত কৰিব বিচাৰে সেই ইনচান সকল ইয়াৰ অধিকাৰী হব ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ হ’লে আপুনি কি নিৰ্ণয় ল’ব ?
১৪ দয়ালু হোৱাৰ ফলত উৎপন্ন হোৱা আনন্দৰ উপভোগ কৰিবলৈ হ’লে আমি দৰিদ্ৰবিলাকৰ প্ৰতি সহানুভূতিৰে কাৰ্য্য কৰা উচিত ।
( ইব্ৰী ১০ : ১ , ১১ , ১২ ) এইদৰে যিহোৱাই লোকসকলৰ হিত আৰু অনন্তকলীয়া পৰিত্ৰাণৰ বিষয়টো মনত ৰাখি ব্যৱস্থাৰ যোগেদি তেওঁ নিজৰ ধাৰ্ম্মিকতা প্ৰকাশ কৰিলে ।
চৰকাৰী আঁচনিসমূহৰ হিতাধিকাৰীসকলৰ সৈতে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে এয়া প্রধানমন্ত্রীৰ দ্বিতীয় বাৰ্তালাপ ।
আপুনি ডিলিট কৰাৰ বাবে শ্ৰেণীটো নিৰ্বাচন কৰিছে নেকি প্ৰথমে ইযাৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰক
সি লোহাৰ অস্ত্ৰৰ পৰা পলাই যাব ; কিন্তু পিতলৰ ধনুৰ্ব্বাণে তাক সৰকাই পেলাব ।
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে বস্তুবোৰ জোখ-মাখ কৰাৰ সময়ত গ্ৰাহকসকলক ঠগিবলৈ এনে তুলাচনীৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল , যাৰ দণ্ড এফালে গধুৰ আৰু দীঘল আছিল ।
তেওঁলোকে মোৰ আগত তেওঁৰ সৎকাৰ্য্যৰ কথা কৈছিল , আৰু মোৰ কথাৰ বিষয়েও তেওঁৰ আগত সম্বাদ দিছিল । মোক ভয় খুৱাবৰ বাবে টোবিয়াই চিঠি পঠিয়াইছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে শ্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ী প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যনিবাহ কৰি থকা অৱস্থাতে জৈৱ ইন্ধনৰ পৰা ইথানল উৎপাদনৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছিল ।
ৰাজনীতিৰ দৰে বাণিজ্যিক কাম-কাজো সময় আৰু সেয়া সঠিকভাবে অনুসৰণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূর্ণ ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ যৌৱন আৰু ডেকা কাল ভাপস্বৰূপ । ” —উপদেশক ১১ : ৯ , ১০.
প্ৰকৃত বা তুলনামূলক প্ৰসংগ ব্যৱহাৰ কৰা হব নে নহয় তাক নিৰ্দিষ্ট কৰে
তেওঁৰ কথাতেই কাকতি ফৰিং আহিল , অসংখ্য সৰু ফৰিঙো আহিল ।
তেওঁ কানানীয়াবিলাকৰ উৰ্বৰতা বৃদ্ধি কৰা দেৱতা বালৰ উপাসকসকলক মৃত্যুদণ্ড দিবলৈ ঠিৰাং কৰিলে ।
চোৱা , যিহোৱাৰ হাত এনে চুটি নহয় যে , তেওঁ তাৰে পৰিত্ৰাণ কৰিব নোৱাৰে , আৰু তেওঁৰ কাণ এনে গধূৰ নহয় যে , তেওঁ তাৰে শুনিব নোৱাৰে ;
শ্রমিকে তেওঁৰ পৰিশ্রমৰ কি ফল লাভ কৰে ?
ইয়ে আমাক ফলদায়ক কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
“ হে প্ৰাৰ্থনা শুনোতা জনা , তোমাৰ ওচৰলৈ সকলো মৰ্ত্ত্য আহিব । ”
তেওঁলোকে বিলিয়মৰ ওচৰলৈ গৈ তেওঁক ক’লে ,  চিপ্পোৰৰ পুত্ৰ বালাকে এই কথা কৈছে , ‘মই নিবেদন কৰোঁ , মোৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ আপোনাক একোৱে বাধা নিদিয়ক ।
যি জনে চোৰৰ সৈতে অংশীদাৰ হয় , সেই জনে নিজৰ প্ৰাণক ঘিণ কৰে ; শাও দিয়া শুনিও তেওঁ একো নকয় ।
প্ৰতিটো প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতিগৰাকী শিক্ষাৰ্থীৰ বাবে প্ৰতি ৫ বছৰত ৫ লাখকৈ ৰেকাৰিং অনুদান আগবঢ়োৱা হ’ব ।
সেইটো হৈছে কোনো শাসক নাছিল যি সমগ্ৰ বিশ্বত ভগৱান ৰামৰ দৰে ই হ'ল ।
( যিচয়া ৬৫ : ২১ , ২২ ) ইয়াৰ ওপৰিও , বাইবেলে কৈছে , “ কিন্তু প্ৰতিজনে নিজ নিজ দ্ৰাক্ষালতাৰ আৰু ডিমৰু গছৰ তলত বহিব , আৰু কোনেও সিহঁতক ভয় নলগাব । ” —মীখা ৪ : ৪.
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ ড০ আম্বেদকাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেন্দ্ৰ , ড০ আম্বেদকাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় স্মৃতিসৌধ , প্ৰবাসী ভাৰতীয় কেন্দ্ৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় তথ্য আয়োগৰ নতুন ভৱন নিৰ্মাণৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকে সেই দাস জনক ধৰি , কোবাই মেলি শুদা-হাতে পঠিয়াই দিলে ।
মহান বৈজ্ঞানিক এলবার্ট আইনষ্টাইনে কৈছিল 
সকলো পবিত্ৰ লোকে , বিশেষকৈ চীজাৰৰ ঘৰৰ লোক সকলে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছে ।
এক পুৰুষ যায় আৰু এক পুৰুষ আহে ; কিন্তু পৃথিবী চিৰকাল থাকে ।
কিয়নো চোৱা , মই নতুন আকাশ-মণ্ডল আৰু নতুন পৃথিবী সৃষ্টি কৰো ; আৰু পূৰ্ব্বকালৰ বস্তুবোৰ সোঁৱৰণ কৰা বা মনত ৰখা নহ’ব ।
ইস্ৰায়েল পিয়োৰৰ বাল দেৱতাত আসক্ত হোৱাত , ইস্ৰায়েলৰ অহিতে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল ।
শাৰীৰিক ব্যায়াম কৰাত ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিবলৈও বাইবেলে পৰামৰ্শ দিছে ।
( হগ্গয় ২ : ১২- ১৪ ) চয়তানৰ আন এটা কৌশল হৈছে ডেকা আৰু বয়স্ক সমৰ্পিত খ্ৰীষ্টানসকলে দুতৰপীয়া জীৱন-যাপন কৰি ‘ঈশ্বৰৰ আত্মাক অসন্তুষ্ট কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা ।
মই উত্তৰ দিশক ক’ম , ‘তেওঁলোকক এৰি দিয়া , আৰু দক্ষিণ দিশক ক’ম , ধৰি নাৰাখিবা , মোৰ পুত্রসকলক দূৰৰ পৰা , আৰু মোৰ জীয়েকসকলক পৃথিৱীৰ সীমাৰ পৰা আনি দিয়া ।
বলেৰে তেওঁক সৈনিক কৰি তুলাৰ পিছত তেওঁ খাদ্য বিচাৰি লুট-পাত কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু ঘৰবোৰত জুই লগাই জ্বলাই দিছিল ।
আস্থামুদিলেকৰ তীৰত থকা এই কোল্লামলৈ আহি মই যোৱাবছৰ ইয়াত হোৱা সংহাৰী বানৰ পিছত ইয়াৰ জনজীৱনলৈ স্বাভাৱিক ছন্দ উভতি অহাটো অনুমান কৰিব পাৰিছো ।
পিতৃজনক কেনেকৈ গাড়ী চলাব লাগে বুলি তেওঁ পিছফালৰ পৰা চিঞৰি মাৰ্গদৰ্শন দিবনে ?
তোমালোকে এই দহবাৰ মোক অপমান কৰিলা ; তোমালোকে যে মোলৈ নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ কৰিছা , এয়াতে তোমালোকে লাজ নোপোৱা ।
ক্ৰুছ বা যোগ চিহ্নৰ আকৃতিৰ খুটাত গঁজাল মাৰি মৃত্যুদণ্ড দে
কিন্তু মই চিঞঁৰ-বাখৰ কৰাত সি মোৰ ওচৰত নিজৰ কাপোৰ এৰি বাহিৰলৈ পলাই গ’ল ।
যীচুৰ ভায়েকহঁতে তেওঁক ক’লে :  “ এই ঠাই এৰি , যিহূদিয়ালৈ যোৱা । ”
অতিশয় আৰামদায়ক বা আভিজাত্যপূৰ্ণ জীৱনৰ উপযোগী ।
উল্লেখ্য যে ভালেমান অত্যাধুনিক প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত ডেনমাৰ্ক সম্প্ৰতি বিশ্বৰ আগশাৰীৰ দেশ হিচাপে পৰিগণিত হৈ আহিছে , যিবোৰ বিশেষকৈ ভাৰতৰ ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট প্ৰাসঙ্গিক হৈ আছে ।
নীতি আয়োগৰ মুখ্য কাৰ্যাবাহী বিষয়াৰ উপস্থাপনৰ সময়ত জনায় যে কেইবাটাও গুৰুত্বপূর্ণ ক্ষেত্রত ইতিমধ্যে উল্লেখযোগ্য অগ্রগতি পৰিলক্ষিত হৈছে ।
যেতিয়া আহাবে এলিয়াক দেখিলে তেতিয়া তেওঁ ক’লে , ইস্ৰায়েলক দুখ দিয়া লোকজন তুমি হয় নে ?
১০ ঈশ্বৰ পবিত্ৰ হোৱাৰ বাবেও আমি তেওঁক জগৰীয়া কৰিব নোৱাৰোঁ ।
কক্ষটোত এটা সূত্ৰ থকাটো অপৰিহাৰ্য
কৰ সংক্রান্তীয় বিষয়সমূহত স্বয়ংক্রিয় ব্যৱস্থাৰে তথ্যৰ লেনদেনৰ বাবে যোৱা বছৰ এক যৌথ বিবৃতিত আমি স্বাক্ষৰ কৰিছিলো ।
ফুল আদিৰ পৰা উলিওৱা এবিধ সুগন্ধী বস্তু ।
তাত তেওঁলোকে শিষ্যসকলৰ মনোবল শক্তিশালী কৰিলে আৰু বিশ্বাস অটুট ৰাখিবলৈ উৎসাহ যোগালে । তেওঁলোকে শিষ্য সকলক ক’লে যে , অনেক দুখ ভোগৰ মাজেদি আমি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত প্রৱেশ কৰিব লাগিব ।
কিন্তু অব্ৰাহামে সেই আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ উদ্যত হোৱাত এজন স্বৰ্গদূতে তেওঁক নিজৰ সন্তানক বধ কৰাৰ পৰা প্ৰতিৰোধ কৰিলে ।
একেসময়তে সকলো ঠাইতে উপস্থিত থকা ; এতেকে ঈশ্বৰক বুজাবলৈও ব্যৱহাৰ কৰা হয় 
ক্ষুদ্ৰাকাৰ , নিকৃষ্ট গুণাগুণ , বেয়া অৱস্থা আদিৰ বাবে দুখ বা পুতৌ কৰিব লগীয়া
দৰাচলতে , তেওঁ অসহনীয় বেদনাত পৰি তেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ।
হে যিহোৱা , আপোনাৰ সোঁ হাত , পৰাক্ৰমত মহিমান্বিত হ’ল ; হে যিহোৱা , আপোনাৰ সোঁ হাতে শত্ৰুক গুড়ি কৰিছে ।
১৬  ষোল্ল  ভূমিৰ সংখ্যা পদ্ধতি সম্পৰ্কীয়
কথা বতৰা বা চাল চলনৰ ক্ষেত্ৰত সজ আচৰণ দেখুওৱা ।
তেতিয়া যিহূদাই তাইক দেখি বেশ্যা বুলি জানিলে ; কিয়নো তাই নিজ মুখ ঢাকি ৰাখিছিল ।
চয়তানে ইয়াক ভালদৰে জানে যে “ তাৰ কাল অলপ ” আৰু সেইবাবে সি পৃথিৱীৰ বিশেষকৈ যিহোৱাৰ নিষ্ঠাৱান দাসবিলাকৰ ওপৰত ‘অতি ক্ৰোধিত’ হৈছে ।
প্ৰায় ৩০০ বছৰমান ধৰি ইস্ৰায়েলীসকলে যিহোৱাৰ আজ্ঞা ভালদৰে পালন কৰা নাছিল ।
ভৱিষ্যত মূল্য চূড়ান্ত পৰিশোধৰ পাছত পাবলগীয়া মূল্যটো অন্তিম মূল্য
মই দোষী হবই লাগিব ; তেতিয়া হ’লে কিয় মই অনৰ্থক পৰিশ্ৰম কৰোঁ ?
ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্রক যি নাম দিলে , সেই নাম যেনেকৈ স্বৰ্গৰ দূত সকলৰ নামতকৈ অধিক উত্তম , তেনেকৈ তেওঁ স্বর্গৰ দূত সকলৰ তুলনাত অনেক মহান হৈ উঠিল ।
হে যিহোৱা , মোৰ কাতৰোক্তি তোমাৰ সন্মুখত উপস্থিত হওক ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক বোধ শক্তি দান কৰা ।
মোক ঘিণাওঁতাৰ আপদত মই যদি আনন্দ কৰিলোঁ , আৰু সি দুৰ্দ্দশাত পৰা দিখি মই উল্লাস হলোঁ ,
মোচি আৰু হাৰোণে সেইদৰে কৰিলে ; যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁলোকে কাৰ্য কৰিলে ।
দুষ্ট লোক নিজৰ কু-কৰ্মৰ দ্বাৰাই পতিত হয় ; কিন্তু ধাৰ্মিক লোকে মৃত্যুতো আশ্ৰয় পায় ।
কোনো এক সামূহিক উদ্দেশ্য আগত ৰাখি একেলগ হোৱা মানুহৰ সমাৱেশ  ।
যালা , দৰ্কোণ , গিদ্দেল ,
তেতিয়া নাথন নিজৰ ঘৰলৈ গুচি গ’ল । পাছত যিহোৱাই উৰিয়াৰ ভাৰ্য্যাই জন্ম দিয়া দায়ূদৰ পুত্ৰটিক আঘাত কৰিলে , তাতে সি অতিশয় নৰিয়াত পৰিল ।
তেওঁলোক তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোকসকলৰ মাজত পতিত হ’ব মিচৰক তৰোৱালত শোধাই দিয়া হৈছে ; তাইৰ শত্রুসকলে তাইক আৰু তাইৰ দাসসকলক টানি লৈ যাব
তেওঁ তোমালোকৰ ভেড়া আৰু ছাগলীবোৰৰ দহ ভাগৰ এভাগ ল’ব ; আৰু তোমালোক তেওঁৰ বন্দী হ’বা ।
পাম তেলৰ খেতি কৰা ভূমি বৃদ্ধি( হেক্টৰ হিচাপত )
আফ্ৰিকীয় আমেৰিকান নাগৰিক সকলে গভৰ্ণৰ লিৰয় কলিন্ চ আৰু আন আন শ্বেতবৰ্ণৰ সহায়ক সকলৰ সহযোগত বিদ্যালয় তথা অন্যান্য অনুষ্ঠানৰ পৰা বৰ্ণ বৈষম্য আঁতৰোৱাৰ বাবে যুঁজ কৰিছিল ।
বাৰ্তালাপত তেওঁলোকে বহুপাক্ষিক বাণিজ্যকে ধৰি বিভিন্ন দিশ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰে । এই মন্ত্ৰীপৰিষদীয় বৈঠক আয়োজনৰ বাবে কেইবাগৰাকীও মন্ত্ৰীয়ে ভাৰতক প্ৰশংসা কৰে ।
মই ধূমপান কিয় নকৰোঁ , তাক মই আনৰ আগত কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিম ?—ৰোমীয়া ১২ : ১ , ২.
সেই দিনৰ পাছত প্ৰভুৱে কৈছে , তেওঁলোকৰ সৈতে মই এই নিয়ম কৰিম । মইতেওঁলোকৰ হৃদয়ত মোৰ বিধান গাঠি দিম , আৰু তেওঁলোকৰ মনত সেইবোৰ লিখি দিম’ ;
কিয়নো তেওঁৰ এডাল হাড়ো ভঙা নহব , ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ এই বচন সিদ্ধ হ’বলৈহে , এই সকলো ঘটনা ঘটিল ।
ৰিং লাইনে ঘন বসতিপূৰ্ণ এলেকা যেনে-ৰে’ল ষ্টেচন , বিমানবন্দৰ আৰু স্মাৰ্ট চিটী এলেকাৰ লোকসকলক সংযোগ কৰিব ।
মোৰ দুখ আৰু তাড়না সোঁৱৰণ কৰোতে , মই নাগদানা আৰু বিহ সোঁৱৰণ কৰো ।
কোনো বস্তু পঠোৱা কাৰ্য্য
মনৰ বেজাৰত মোৰ চকু নিস্তেজ হ’ল , আৰু মোৰ সকলো অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গ ছাঁৰ তুল্য হ’ল ।
( ১ তীমথিয় ২ : ৪ , ৫ ) আপুনি ঈশ্বৰে তেওঁৰ বাক্য অৰ্থাৎ বাইবেলত কোৱাৰ দৰে তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ আগ্ৰহীনে , যাৰ দ্বাৰা এইটো প্ৰকাশ পাই যে আপুনি যোচেফৰ দৰে আজ্ঞাকাৰী ?
যেতিযা পূব দিশৰ দুৱাৰৰ বাবে চিঠি খেলালে তেতিয়া চেলেমিয়াৰ নাম উঠিল । তেওঁৰ পুত্র জখৰিয়া ভাল পৰামৰ্শ দিওঁতা লোক আছিল , চিঠি খেলত উত্তৰ দিশৰ বাবে তেওঁৰ নাম উঠিল ।
নানা প্ৰকাৰ আত্মিক বৰ আছে , কিন্তু আত্মা এক ;
পৃথিৱী নিবাসী সকলো লোকৰ ওপৰত তেওঁ নিজৰ বাসস্থানৰ পৰা দৃষ্টি ৰাখে ।
তাতে তেওঁলোকক ক’লে , মোৰ প্ৰাণ মৰণৰ তুল্য শোকাতুৰ হৈছে ; তোমালোকে ইয়াতে থাকি পৰ দিয়া ।
পিতৃয়ে মোক জানে আৰু ময়ো পিতৃক জানো । মই মোৰ ভেড়াৰ বাবে নিজৰ প্ৰাণকো দিওঁ ।
এতেকে কোনো মানুহৰ ওপৰত দীমীত্ৰিয়ৰ আৰু তেওঁৰ লগৰ কাৰিকৰ সকলৰ যদি কোনো গোচৰ থাকে , তেন্তে আদালত খোলা আছে , তাতে গৈ ইজনে সিজনক উত্তৰ প্ৰত্যুত্তৰ কৰিব পাৰে ।
“ উচিত সময়তকৈ দেৰি নহব । ” —হবক্কুক ২ : ৩.
আগৰ দিনত যুদ্ধত ব্যৱহৃত ডাঙৰ আৰু গধূৰ খজা বন্দুক ।
বলকানৰ দেশবোৰত হোৱা জাতিগত সংঘৰ্ষত প্ৰায় ২ ,৫০ ,০০০ জন আৰু দীৰ্ঘ সময় ধৰি হোৱা গেৰিলা যুদ্ধত কলম্বিয়াত ১ ,০০ ,০০০ জন লোকে প্ৰাণ হেৰুৱাবলগীয়া হয় ।
এই আচৰিতজনক আশাৰ বিষয়ে অধিক শিকিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি পিছৰ লেখটো পঢ়ক ।
যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  চোৱা , উত্তৰ দেশৰ পৰা এক জাতি আহিছে , পৃথিৱীৰ অন্তভাগৰ পৰা এক মহাজাতি উত্তেজিত হৈছে ।
চাউ মুখাবিলাক একে নামিৰ উৎসৱত পৰম্পৰাগত নৃত্যৰ সময়তত শিল্পীসকলে পৰিধান কৰে ।
এনকেপছুলেটেড প ষ্টস্ক্ৰিপ্ট আমদানি ৰপ্তানি ফিল্টাৰ
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰত আসক্ত হৈছোঁ ; তুমি মোক লজ্জিত হ’বলৈ নিদিবা ।
যোনাক পানীত পেলোৱাৰ লগে লগে ধুমুহা নাইকিয়া হ’ল আৰু সাগৰ শান্ত হৈ পৰিল ।
কিন্তু পৌলে ভাৱিলে , মার্কক লগত নিয়াটো ভাল নহ’ব , কাৰণ পাম্ফুলিয়াত মার্কে তেওঁলোকৰ লগ এৰি উভতি গৈছিল । পাছত তেওঁলোকৰ লগত কাম কৰিবলৈও নগ’ল ।
পাছত যেহূ বাহিৰ হৈ চমৰীয়াৰ ফালে যাবলৈ ধৰিলে । বাটত তেওঁ ভেড়াৰখীয়াৰ গাওঁ বৈৎ-একদৰ ওচৰ পালে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ৯ ) গতিকে আমাৰ ঈশ্বৰীয় ভক্তিয়ে আমাক আনক যিহোৱাৰ বিষয়ে শিকাত আৰু তেওঁক অনুকৰণ কৰাত সহায় কৰিবলৈ অধিক প্ৰচেষ্টা কৰাত প্ৰেৰিত নকৰেনে ? —ইফিচীয়া ৫ : ১.
চোবলৰ পুত্র ৰায়া । ৰায়াৰ পুত্র যহৎ । যহতৰ পুত্র অহূময় আৰু লহদ ; এওঁলোক চৰায়ীয়াৰ গোষ্ঠী ।
তেওঁ ব্যৱসায়ীসকলৰ টেবুলবোৰ লুটিয়াই পেলালে আৰু টেবুলত থকা মুদ্ৰাবোৰ চাৰিওফালে সিঁচৰিত হৈ পৰিল ।
টেক্সট অবজেক্টৰ বাবে পপ আপ মেনু
ভাৰতলৈ অহা সকলো দৰ্শনকাৰীয়ে লগত অন্ততঃ পৰৱৰ্তী ৬ মাহৰ কাৰণে সময় থকা প্ৰবেশপত্ৰ লগত লৈ আহিব লাগে ।
মই গীৰ্জালৈ গৈ নিজৰ প্ৰাণ শুদ্ধ কৰোঁ আৰু গীৰ্জালৈ নোযোৱাটো আৰু প্ৰত্যেক দেওবাৰে পাপ স্বীকাৰ নকৰাটোক মই পাপ বুলি বিশ্বাস কৰোঁ । ”
বালা , ইয়ীম , এচম ,
তেওঁৰ অসাধাৰণ তথা দূৰদৃষ্টিসম্পন্ন নেতৃত্বই ভাৰত অধিক বিকশিত কৰাৰ লগতে বিশ্বৰ আগত আমাৰ সন্মান উন্নীত কৰিলে ।
মানুহৰ সৈতে বাস কৰিবলৈ নিজকে খাপ খুৱাই লোৱা আৰু সঙ্গ বা আমোদৰ বাবে ৰখা জন্তু   
যদি প্ৰশ্নৰ লগত এটাতকৈ বেছি অনুচ্ছেদ থাকে , তেনেহ’লে ২ আৰু ৩ উল্লেখ কৰা নিৰ্দেশনা পালন কৰক ।
বিক্ৰিয়া এটা সম্পন্ন হোৱাৰ আগত আৰু পাছত গেছীয় পদাৰ্থৰ আয়তনৰ পৰিৱৰ্তন বিষয়ক অধ্যয়ন  ।
গতিকে , যোচেফৰ বাবে পোটীফৰৰ পত্নীৰ পৰা আঁতৰি থকাটো অসম্ভৱ আছিল । —আদিপুস্তক ৩৯ : ১০.
পেৰচৰ পুত্র হিষ্ৰোণ আৰু হামূল আছিল ।
মই তাইৰ সকলো আমোদ প্রমোদ বন্ধ কৰিম ; তাইৰ উৎসৱবোৰ , ন জোন , বিশ্ৰাম দিন আৰু তাইৰ সকলো বিশেষ নিৰূপিত উৎসৱবোৰ বন্ধ কৰি দিম ।
বন্ধুৰ বাবে নিজৰ প্ৰাণ দিয়াৰ দৰে শ্ৰেষ্ঠ প্ৰেম আন ক তো নাই ।
( ১ পিতৰ ৫ : ৮ ) সেইবাবে , খ্ৰীষ্টান পিতৃ-মাতৃসকলৰ বাবে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক “ প্ৰভুৰ শিক্ষা আৰু চেতনাত প্ৰতিপালন ” কৰাতো প্ৰত্যাহ্বানজনক হৈ পৰিছে ।
তাতে মহিলা গৰাকীয়ে আহি যীচুক প্ৰণিপাত কৰি ক’লে ,  হে প্ৰভু , মোলৈ দয়া কৰক ।
তাৰোপৰি সেইবোৰে তোমাৰ দাসক সাৱধান কৰে ; সেইবোৰ পালন কৰিলে পৰম লাভ হয় ।
( iv ) কর্পোৰেট আৰু বাণিজ্যিক বিমান চলাচল বৃদ্ধি
যি জনে নিজৰ পুত্ৰকো মৰম নকৰি , আমাৰ আটাইৰে কাৰণে তেওঁক শোধাই দিলে , সেই জনে আমাক অনুগ্ৰহ কৰি তেওঁৰ সৈতে সকলো নিদিব নে ?
( মথি ২৪ : ৭ ) গৱেষণাকাৰীসকলে উল্লেখ কৰিছে যে যোৱা ৩০ বছৰৰপৰা খাদ্যশস্যৰ উৎপাদন আগতকৈ অধিক হৈছে ।
মই আনক মনোৰঞ্জন নিৰ্বাচন কৰাৰ বাবে যি নিৰ্দেশনা দিওঁ , সেই নিৰ্দেশনাবোৰ মই নিজে মনোৰঞ্জন নিৰ্বাচন কৰাৰ সময়ত ব্যৱহাৰ নকৰোঁ ?—ৰোমীয়া ২ : ২১.
ইন্দ্ৰিয়ক দমন কৰি আৱেগক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা কাৰ্য্য ।
সমুদ্ৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ২১৪০ ফুট উচ্চতাত অৱস্থিত চোতনাগপুৰৰ কেন্দ্ৰস্থলত অৱস্থিত ৰাঁচী অঞ্চলটোৰ কেন্দ্ৰস্থল ।
আৰু তেওঁলোকৰ স্হাৱৰ আৰু অস্হাৱৰ সম্পত্তি বেচি যাৰ যি প্ৰয়োজন , সেইদৰে সকলোকে ভগাই দিলে ।
ইলীয়েল , ওবেদ , আৰু মচোবায়ীয়া যাচীয়েল ।
‘নিজৰ পিতৃ-মাতৃক সন্মান কৰক ।’—ইফিচীয়া ৬ : ২.
( যোহন ৩ : ১৬ ; ইব্ৰী ১১ : ৬ ) তদুপৰি সেই আৱশ্যকতাসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰাও আৱশ্যক ।
যীচুৱে পৃথিৱীত থকা সময়ছোৱাত ধৰ্ম্মান্ধ যিহূদীসকলে পীনহাচৰ আৰ্হিক ভুলভাৱে লৈ তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যসমূহক উচিত বুলি গণ্য কৰিছিল ।
এটা পাত্ৰৰ লগত আন এটা পাত্ৰ খুন্দা খাই সৃষ্টি হোৱা মৃদু ধাতৱ শব্দ
যি দৰে মুর্খৰ ওপৰত এশ কোবে কাম কৰে , সেই দৰে সুবিবেচকৰ মনলৈ অনুযোগ গভীৰ ভাবে সোমায় ।
এই জ্ঞানৰ কথা তুমি ধৰি ৰখা ভাল ; এটাকো হাতৰ পৰা যাবলৈ নিদিবা ; যি লোকে ঈশ্বৰক ভয় কৰে , তেওঁ সকলো কঠিনতাত কৃতকার্য হ’ব ।
তেওঁলোকক যিহোৱাই আকাশৰপৰা অগ্নি পেলাই গ্ৰাস কৰিলে ।
সেইবাবে , আমাৰ ৰাজ্যগৃহটো সুন্দৰ আৰু আকৰ্ষণীয় কৰি ৰাখিবলৈ নিয়মীয়াকৈ পৰিষ্কাৰ কৰা আৰু ভঙা চিঙাবোৰ মেৰামতি কৰাৰ অতি প্ৰয়োজন ।
পাঁচ শ চেকল তেজপাত , আৰু এক হিন জলফাই তেল ল’বা ।
মই তোমালোকৰ গৰ্ব্ব খৰ্ব্ব কৰিম , আৰু তোমালোকৰ আকাশ লোহা যেন , আৰু মাটি পিতল যেন কৰিম ।
বাইবেলে কাৰ্য্যক অভিশাপ বুলি বৰ্ণনা কৰা নাইনে ?
আনকি তেওঁ এই হৃদয়স্পৰ্ষী বাক্যবোৰৰ দ্বাৰা সম্বোধিত কৰি যিহোৱাক এইদৰে কৈছে :  “ মই তোমাৰেই । ”
সাধাৰণতে লিটৰ্জী শব্দতো খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ উপাসনাৰ নীতি-নিয়মক বুজাই যেনে , ৰোমান কেথলিক গীৰ্জাত পবিত্ৰ ৰুটি আৰু দ্ৰাক্ষৰস গ্ৰহণ কৰা ।
আপোনাৰ ফাইলত এনে চাৰ্টিফিকেট আছে য়িবোৰে এই চাৰ্টিফিকেট অথৰিটিক চিনি পায ,এই প্ৰমাণপত্ৰ কৰ্তৃপক্ষবোৰক চিনাক্ত কৰা প্ৰমাণপত্ৰবোৰ আপোনাৰ ফাইলত আছে
লোকসকলে নতুন দেৱতাবোৰক মনোনীত কৰিছিল ; তেতিয়া নগৰৰ দুৱাৰত যুদ্ধ লাগিল । চল্লিশ হাজাৰ ইস্রায়েল লোকৰ মাজত এখনো ঢাল বা এপাত যাঠি দেখা পোৱা নাছিলো ।
এই মানুহবোৰক আশাৰ বাহিৰত বুলি উলাই কৰি দিওঁ ?
তেতিয়া বোৱজে নগৰৰ বৃদ্ধ সকলৰ মাজৰ দহজনক মাতি আনি ক’লে , আপোনালোক এই ঠাইতে বহ’ক । তেতিয়া তেওঁলোক আহি সেই ঠাইতে বহিল ।
কিন্তু তোমালোকে পত্নীয়ে যেনেকৈ নিজ স্বামীক বিশ্বাস-ঘাতকতা কৰি এৰে , তেনেকৈ তোমালোকেও স্বৰূপেই মোৰ অহিতে বিশ্বা-ঘাতকতা কৰিলা । সেইবাবেই যিহোৱাই কৈছে , আৰু মই ইস্ৰায়েল বংশক এই কথা ক’লো ।
১৩ আনকি তেওঁ ধনী হোৱাৰ ফান্দতো পৰা নাছিল ।
ওফীৰ , হবীলা আৰু যোবব ; এইলোক সকলোৱেই যক্তনৰ সন্তান ।
উপলব্ধি বা বোধৰ অভাৱ
তুমি উঠা আৰু ল’ৰাটিক তুলি লৈ শান্ত কৰাত সহায় কৰা ; কিয়নো মই তেওঁৰ যোগেদি এক মহাজাতি উৎপন্ন কৰিম ।
তুমি যদি আমাৰ ভাইক আমাৰ লগত পঠোৱা , তেতিয়াহে আমি নামি গৈ তোমাৰ কাৰণে শস্য কিনি আনিম ।
উৰোৱা চিলা ভাগি পৰিলে তাক সন্মানেৰে পুৰস্কৃত কৰা হয় কাৰণ চিলাৰ প্ৰসাৰিত পাখিটোত মিঠা আচ্ছাদ পোৱা যায় ।
জগতৰ শেষ কালতো এইদৰেই হ’ব । স্বৰ্গৰদূত সকলে আহি ধাৰ্ম্মিক সকলৰ মাজৰ পৰা দুষ্টবোৰক পৃথক কৰিব আৰু জ্বলন্ত অগ্নিত সিহতক পেলাব ;
তিৰোতাগৰাকী হৈছে অৰাম দেশৰ বাসিন্দা ।
পাণ্ডৱ আৰু কৌৰৱৰ কাব্যিক যুদ্ধখনৰ স্থান কুৰুক্ষেত্ৰ হাৰিয়ানাত অৱস্থিত ।
জোনৰ পোহৰেৰে আলোকিত , জোনাকে ধোৱা ।
গজনিৰ হ্ৰদ প্ৰাসাদেৰে আবৃত ।
কিন্তু সেই সত্যৰ আত্মা যেতিয়া আহিব , তেতিয়া তেওঁ আটাই সত্যলৈ তোমালোকক পথ দেখুৱাই নিব ; কিয়নো তেওঁ নিজৰ পৰা একো কথা নক’ব ; কিন্তু যি কথা শুনিব , সেই বিষয়েহে ক’ব আৰু তোমালোকক ভবিষ্যতৰ কথা জনাব ।
কিয়নো মই ঘূৰি ফুৰোতে আৰু আপোনালোকে উপাসনা কৰা বস্তুবোৰ লক্ষ্য কৰোতে , অবিদিত ঈশ্বৰলৈ বেদি বুলি লিখা এটা বেদি দেখা পালো । এতেকে আপোনালোকে নাজানি যি জনৰ উপাসনা কৰিছে , তেওঁৰ সম্বন্ধে মই আপোনালোকৰ ওচৰত প্রচাৰ কৰিছোঁ ।
তেওঁ এক ডাঙৰ বিপদত পৰিছে ।
যাকোব অৰ্থাৎ ইস্ৰায়েলৰ ১২ জন ল’ৰা আছিল আৰু পাছলৈ তেওঁলোক ইস্ৰায়েলৰ বাৰ ফৈদৰ প্ৰমুখ্য লোক হৈ পৰিল ।
১৮ ব্যক্তিগত অধ্যয়নৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ উপকাৰ লাভ কৰিবলৈ নিজৰ মনক বিচলিত হোৱাৰ পৰা আতঁৰাই ৰাখা উচিত ।
আৰু দায়ূদে হদ্‌দেজৰৰ দাস কেইজনৰ গাত থকা সোণৰ ঢালবোৰ সোলোকাই যিৰূচালেমলৈ লৈ গ’ল ।
যুৱকসকলৰ ওপৰত কৰা এক নিৰীক্ষণৰ যোগেদি জানিব পৰা গৈছে যে ৭০ শতাংশ যুৱকে ন্যায়পৰায়ণতাক আদৰ কৰে ।
মই অতিশয় আনন্দিত যে চিএছআইআৰৰ ডিবিটিয়ে ইতিমধ্যে এই লক্ষ্যত অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
যিহোৱাৰ দৃষ্টিত তেওঁৰ বিশ্বাসীসকলৰ মৃত্যু বহুমূল্য ।
চাৰিৰ পিছত আৰু ছয়ৰ আগতে অহা  ।
মাটিত বহি আৰু উঠি যোৱা সময়ত ইয়াৰ আসনত বৰ্তি থাকিবলৈ প্ৰথমাৱস্থাত ইয়াক পৰাজিত যুদ্ধ যেনহে লাগে ।
হে পিতৃ , যদি তোমাৰ ইচ্ছা হয় , তেন্তে এই পান পাত্ৰ মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰ কৰা ; তথাপি মোৰ ইচ্ছা নহয় , তোমাৰেই ইচ্ছা সিদ্ধ হওক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীক এই কথাও জনোৱা হয় যে উপকূলৰ পৰা ৭০০ সামুদ্ৰিক মাইল দূৰত্ব পৰ্যন্ত উদ্ধাৰ অভিযান চলোৱা হৈছিল ।
নিৰ্ম্মল চিত্তৰ লোক সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ দৰ্শন পাব ।
তাতে প্রচাৰিত হ’ব যে যিহোৱা ন্যায়বান ; তেৱেঁই মোৰ শিলা , তেওঁত কোনো অধার্মিকতা নাই ।
ডেকাসকলে জাঁত শিল বলে , আমাৰ লৰাসকলে খৰিৰ ভৰত উজুটি খালে ।
ইংৰাজৰ চামাৰ কেপিটেল বুলি কোৱা চিমলা পৰ্যটনশীল উচ্চ স্থান আৰু ই এতিয়াও ভাৰতবৰ্ষৰ এটি উল্লেখযোগ্য পৰ্বতীয় নিবাস ।
“ কৰুণাময় স্নেহ , . . . নম্ৰতা , মৃদুতা আৰু চিৰসহিষ্ণুতা , এই সকলোকে পিন্ধা । ”—কলচীয়া ৩ : ১২
( ইফিচীয়া ৫ : ৫ ) কোনো এটা বস্তুৰ বাবে লোভ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে আমি নিজকে আমাৰ ইচ্ছাৰ অধিনত এৰি দিয়া , যিয়ে আমাৰ ওপৰত প্ৰভুতা কৰে , ইয়ে আমাৰ ঈশ্বৰ হৈ পৰে আৰু আমি তাৰ উপাসনা কৰোঁ ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে বিলিয়মেৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰিলত , বিলিয়মে তেওঁ ক’লে , মই সাতোটা যজ্ঞবেদী যুগুত কৰিলোঁ আৰু প্ৰত্যেকটি যজ্ঞবেদীত এটা এটা ভতৰা আৰু এটা এটা মতা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিলোঁ ।
বা শত্ৰুৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা , নাইবা অত্যাচাৰীহঁতৰ হাতৰ পৰা মোক মুক্ত কৰা ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি তেওঁৰ জাপানী বন্ধু শ্বিনঝৗ আবে’লৈ যোৱা দেওবাৰে অনুষ্ঠিত হৈ যোৱা নিৰ্বাচনত বিজয়ী হোৱাৰ বাবে অভিনন্দন জনায় ।
ই প্ৰত্যেকজন ইস্ৰায়েল ব্যক্তিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছিল যে তেওঁ আৱশ্যকতা থকাসকলৰ বাবে কিমান এৰিব ।
হিতাধিকাৰীসকলৰ ভিতৰত অধিকাংশ মহিলা , যিসকলে তেওঁলোকৰ নতুন উন্নত মানৰ গৃহ প্ৰদানৰ লগতে পিএমএৱাই-জিৰ অধীনত সহজলভ্য তথা দুৰ্নীতিমুক্ত প্ৰক্ৰিয়াৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
তেতিয়া তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক ক লে ,   এই লোক সকল তৃপ্ত হব পৰাকৈ এনে নির্জন ঠাইত ইমানবোৰ পিঠা আমি ক’ৰ পৰা যোগাৰ কৰিব পাৰিম ?
৬ সম্পূৰ্ণ বাইবেলখন লিখিবলৈ প্ৰায় ১ ,৬০০ বছৰ লাগিছিল ।
পাছত ৰাতি পুৱালত সকলো প্ৰধান পুৰোহিত আৰু সমাজৰ পৰিচাৰক সকলে যীচুক বধ কৰিবলৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কুমন্ত্ৰণা কৰিলে ;
তোমালোকে দুৰ্ব্বলবোৰক বাহিৰ কৰি ছিন্ন-ভিন্ন নকৰালৈকে , কোৰেৰে আৰু কান্ধেৰে ঠেলা , আৰু শিঙেৰে আটাইকে খোচা!
যি জনে যথাৰ্থ আচৰণ আৰু ধৰ্ম্মকৰ্ম্ম কৰে , আৰু নিজৰ মনতে সঁচা কথা কয় । ”—গীতমালা ১৫ : ১ , ২.
যিহোৱাই নদী প্ৰহাৰ কৰা সাত দিন পূৰ হ’ল ।
৫ ইস্ৰায়েলৰ উত্তৰ ৰাজ্যত যোৱাচ ৰজাৰ পুত্ৰ দ্বিতীয় যাৰবিয়ামৰ ৰাজত্বকালত যোনাই ভৱিষ্যতবক্তা হিচাবে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
তুমি মিচৰৰ পৰা এজোপা দ্ৰাক্ষালতাৰ দৰে আমাক তুলি আনিলা ; আন জাতিবোৰক খেদাই দি তুমি তাক ৰোপন কৰিলা ।
চিত হৈ অৰ্থাত্ত্ত মুখ ওপৰলৈ কৰি দিয়া সাঁতোৰ । 
1 ত ট্ৰাইষ্টেট ছেট কৰিব নোৱাৰি
মানী বা সন্মানীয় নোহোৱা
ইয়াত প্ৰতিবছৰে ফুল , ফল আৰু শাক পাচলিৰ প্ৰদৰ্শন নিয়মীয়াকৈ হয় ।
যি সকলে সৎকৰ্ম্মত ধৈৰ্য্য ধৰি মহিমা , সন্মান আৰু অক্ষয়তা বিচাৰে , তেওঁলোকক অনন্ত জীৱন দিব ।
বৰ্তমান এনে এক যুগ আহিছে য’ত আমি ১০০তম স্থান উন্নীত হোৱাতে সন্তুষ্ট হ’লে নহ’ব ।
কোনো বস্তু কোনো ঠাইত স্থাপন কৰা ।
( ২ চমূৱেল ৯ : ৬- ১০ ) নিসন্দেহ , ৰজা দায়ূদৰ এই উপকাৰে মফীবোচতৰ বাবে শান্ত্বনাৰ কাৰণ আছিল আৰু তেওঁৰ শাৰীৰিক অক্ষমতাক সহিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
তেওঁলোক সকলোৱেই অতিশয় বিদ্ৰোহী আৰু পৰচৰ্চ্চাকাৰী । তেওঁলোক পিতল আৰু লোহাস্বৰূপ ; তেওঁলোক সকলো দুৰাচাৰী ।
চাবি উত্পাদন চলি আছে এইটোৱে কেইমিনিটমান সময ল ব পাৰে ,চাবি উত্পাদন চলি আছে এইটোৱে কেইমিনিটমান সময় ল ব পাৰে
তোমাৰ দাসক বিচাৰলৈ নিনিবা ; কিয়নো তোমাৰ দৃষ্টিত কোনো জীৱিত লোক ধাৰ্ম্মিক নহয় ।
ৰ পোৱা চাৰ্টিফিকেটৰ সৈতে কিছুমান নিৰ্ধাৰণ নকৰা কথা আছে
হে কলদিয়া জীয়াৰী , নিজম দি বহা , আৰু আন্ধাৰৰ মাজলৈ যোৱা ; কাৰণ তোমাক আৰু ৰাজ্যবোৰৰ ৰানী বুলি মতা নহ’বা ।
মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্রৰ কর্ণেল বিশ্ববিদ্যালয় , বার্কলেৰ কেলিফ’র্নিয়া বিশ্ববিদ্যালয় , ৰাছিয়াৰ এনআৰটিআই আৰু মস্ক’ৰ ছেণ্ট পিটার্ছবার্গৰ পৰিবহণ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সৈতে এতিয়ালৈকে চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হৈছে ।
এই মানুহবোৰে ওঠেৰে মোক সন্মান কৰে , কিন্তু তেওঁলোকৰ হৃদয় মোৰ পৰা দূৰৈত থাকে ;
আগতীয়াকৈ অনুভৱ বা উপলব্ধি কৰ্
ভাল মনোৰঞ্জন কেনেকৈ নিৰ্বাচন কৰিব
এক নিৰ্দ্দিষ্ট পদ্ধতি অনুসাৰে শৃংখলিত বা সজ্জিত
চুকৰ পৰা ভিত্তিমূলৰ নিমিত্তে কোনো মানুহে তোমাৰ পৰা এটি শিলো নল’ব ; কিন্তু যিহোৱাই কৈছে , তুমি চিৰকলীয়া ধ্বংসস্থান হ’বা ।
কিয়নো ঈশ্বৰে আমাক অশুচিতালৈ নহয় , পবিত্ৰতালৈহে আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
উৎপাদনশীলতাভিত্তিক বোনাচে সমগ্ৰ দেশৰ নন-গেডেটেড ৰে’লকর্মীক সামৰি ল’ব ।
নৰ বধ নকৰিবা ।
নিজৰ পক্ষ বা স্বাৰ্থ
এনে কি , দেবদাৰু আৰু লিবানোনৰ এৰচ গছবোৰেও আনন্দ কৰিছে , সিহঁতে কৈছে , ‘তুমি পতিত হোৱাৰ পৰা আমাক কাটিবলৈ কোনো খৰিকটীয়া আহা নাই ।’
তেনে ক্ষেত্ৰত এই মেট্ৰো ৰে’ল অধিক সুবিধাজনক হ’ব বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
তেওঁলোকে এতিয়া ৪০ বছৰৰ প্ৰথম মাহত ভৰি দিলে ।
যিৰীহো নগৰক আগুৰি থকা ওখ ওখ গড়বোৰ কেনেকৈ ধ্বংস হ’ল ?
কিয়নো য’তে তোমালোকৰ ধন , ত’তে তোমালোকৰ মনো হ’ব ।
সেইবাবে পাঁচনি পৌলে আমাক “ প্ৰভুত আৰু তেওঁৰ শক্তিৰ পৰাক্ৰমত বলৱন্ত ” হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিছে ।
পশ্চিম ভাৰতৰ গুজৰাটৰ মোধেৰাত সূৰ্য মন্দিৰ অৱস্থিত , ছোলাংকিৰ শাসক ভিমদেৱৰ শাসন কালত ইয়াক নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
যেনেকৈ খৰিৰ অভাৱত জুই নুমায় যায় , তেনেকৈ পৰচৰ্চ্চাকাৰী নহ’লে কন্দলো নহয় ।
নিষ্ঠুৰ তৰোৱালবোৰৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা আৰু বিদেশীসকলৰ হাতৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা ; তেওঁলোকৰ মুখে মিছা কথা কয় , তেওঁলোকৰ সোঁ হাতে বিশ্বাসঘাতকতাৰ কার্য কৰে ।
ৰঙা ঠোঁট আৰু মুখমণ্ডল বান্ধনিযুক্ত এই ধুনীয়া আৰু বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ চৰাইবিধে ছাইবেৰিয়াৰপৰা ৬ , ৪০০ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব অতিক্ৰম কৰি ইয়ালৈ আহে ।
এনে কৰাৰ দ্বাৰা আপুনি উত্তমৰূপে যিহোৱাৰ সেৱা আৰু তেওঁৰ মূল্যৱান নামক সন্মান আৰু স্তুতি কৰিব পাৰিব । —ইব্ৰী ১৩ : ১৫. ( w02 12/1 )
তলত উল্লেখিত ঠাইসমূহ হাৰোণৰ বংশধৰ সকললৈ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছিল । কহাতীয়া গোষ্টীসকলৰ বাবে । ( চিঠি খেলৰ যোগেদি তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰথম ঠাই নিৰ্ধাৰণ কৰা ) : 
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৬০৭ অক্টোবৰৰপৰা খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১ অক্টোবৰলৈকে ৬০৬ বছৰ হয় ।
কেৰালাৰ বিভিন্ন প্ৰকল্প সম্পর্কে উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ২০১৪চনৰ মে’ৰ পৰাই কেৰালাত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ প্রায় ৫০০ কিলোমিটাৰ পথ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
গতিকে , তেওঁ কলে , যদি সেই মানুহৰ কোনো দোষ আছে , তেন্তে তোমালোকৰ মাজৰ কেইজনমান শক্তিমন্ত লোকে মোৰে সৈতে গৈ , তেওঁৰ ওপৰত গোচৰ কৰক ।
ধন্য সেই ব্যক্তি , যি মানুহৰ অপৰাধ যিহোৱাই গণনা নকৰে , আৰু যাৰ মনত কোনো ছলনা নাই ।
৮ গতিকে পাঁচনি পৌলৰ দৰে আমিও তেনে কাঁইটৰূপী সমস্যাবোৰৰ সৈতে কেনেকৈ সম্মুখীন হ’ব পাৰোঁ , তাক জনা আৱশ্যক ।
( যাকোব ১ : ২৭ ) গতিকে কেতিয়াও নিজকে ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰাৰ পৰা বিৰত নাৰাখিব । —হিতোপদেশ ১৮ : ১ ; ৰোমীয়া ১৪ : ৭.
চাৰ্টিফিকেট ট্ৰাষ্ট ছেটিংছ সম্পাদনা কৰক , প্ৰমাণপত্ৰ বিশ্বাস ছেটিংছ সম্পাদনা কৰক
জাৰ্মানীৰ বৈজ্ঞানিকসকলে “ জাৰ্মানৰ বিজ্ঞানত হোৱা সকলোতকৈ বৃহৎ প্ৰৱঞ্চনাৰ ” বিষয়টো উন্মোচন কৰে , যিটোৱে সেই দেশৰ বৈজ্ঞানিকসকলক বিচুৰ্ত্তি কৰি তুলে । সেই একেই কাৰণৰ বাবে “ জাৰ্মানীৰ
পূর্বতে আপোনালোক নিজ অপৰাধ আৰু পাপবোৰত মৰি আছিল ।
ইচাখৰ বলৱান গাধ ; সি দুটা গৰালৰ মাজত শোৱে ।
আৰু পুৰোহিত জনে সেই তেজত নিজৰ আঙুলি জুবুৰিয়াই পবিত্ৰ স্থানৰ প্ৰভেদক বস্ত্ৰৰ আগফালে যিহোৱাৰ সন্মুখত সাতবাৰ তাৰ কিছু তেজ ছটিয়াই দিব ।
পাছত ছিন মৰুভূমিৰ পৰা যাত্ৰা কৰি দফকাত ছাউনি পাতিলে ।
জেৰহৰ বংশৰ গোষ্ঠীৰ পৰা হুচাতীয়া চিব্বখয় অষ্টম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ সকলক মই যি দেশ দিবলৈ শপত কৰিছিলোঁ , তেওঁলোকৰ কোনেও সেই দেশ দেখিবলৈ নাপাব , মোক হেয়জ্ঞান কৰা সকলৰ কোনেও তাক দেখা নাপাব ,
অনুগ্ৰহ কৰি সংযোগটোৰ কাৰণে এটা নাম ভৰাওক
শুনা হোৰোণয়িমত চিঞৰ বাগৰ শুনা গৈছে , লুট আৰু মহাসংহাৰ হৈছে ।
পিছলৈ তেওঁলোকৰ সৈতে যিহোৱাৰ উপাসনা কৰিবলৈ সকলো জাতিৰ পৰা অহা “ এক বৰ লোকসমূহ ” সংযোগ হ’ল ।
তলৰ পৃষ্ঠাবোৰত , সংযোগটোৰ কাৰণে আপুনি বিস্তৃত ছেটিংছ বনাব পাৰে আপুনি বৰ্তমান বনাই থকা ছেটিংছটোৱে আপোনাৰ বৰ্তি থকা ছেটিংছটো অভাৰ ৰাইট কৰিব
খ্ৰীষ্টান নোহোৱা লোকসকলক যাতে আকৰ্ষণ কৰিব পাৰে , তাৰ বাবে ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে এই উৎসৱক ‘খ্ৰীষ্টানৰ’ ৰূপ দি ইয়াক পালন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এইটো মন্দিৰ হিন্দু হেৱতা বিশ্বেশ্বৰ শিৱৰ ওচৰত উৎসৰ্গীত ।
আন এজনে কোৱা কথা বা কৰা কামৰ প্ৰতিক্ৰিয়া হিচাপে কিবা ক বা কৰ্
তেতিয়া সেই দাসজনে মূৰ দোৱালে আৰু যিহোৱাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে ।
সেইবোৰ কেৱল তোমাৰ নিজৰ বাবেই হওক , আৰু তোমাৰ সৈতে থকা অচিনাকী লোকৰ বাবে নহওক ।
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্যই যিহোৱাক অপমান কৰিলে আৰু যিহোৱাৰ ক্ৰোধ অধিকৈ প্ৰজ্বলিত হ’ল ।—যাত্ৰাপুস্তক ৩২ : ৫ , ৭-১০ ; গীতমালা ১০৬ : ১৯ , ২০.
এজন ৰোগী ভাইৰ বিয়েট্ৰিজ নামৰ জীয়েকক বিয়া কৰাৰ পিছত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে মোৰ অধিক ঘনিষ্ট সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠিল ।
আজি দেশত জলপথ আৰু বন্দৰৰ সম্প্রসাৰণৰ ঐতিহাসিক কাম-কাজ আৰম্ভ হৈছে ।
১. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ১-৪৭ পঢ়া ।
সেই দেশত থকা লোকসকল বলী আৰু নগৰবোৰ গড়েৰে আবৃত আৰু অতি ডাঙৰ । আৰু সেই ঠাইতে আমি অনাকীয়া সন্তানসকলকো দেখিলোঁ ।
হাবি বন কাটি ৰাস্তা মুকলি কৰি মাটিত চিন দিয়া কাৰ্য্য ।
ডকুমেন্টটোৰ আৰম্ভণিলৈকে ইম্প্ৰেছে সন্ধান কৰিছে আপুনি শেষত সন্ধান অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
বৰ্তমানৰ শ্বীটখনৰ আৰম্ভণিত বানান পৰীক্ষাটো অব্যাহত ৰখা উচিতনে ?
আপুনি ভাবে নেকি যে ই ।
তেওঁৰ দৃষ্টিভঙ্গীও মনোযোগেৰে শুনক ।
এটা নতুনতম পোৱা গৈছে
স্থল সীমান্তৰ দৰে এটি গুৰুত্বপূর্ণ বিষয়ৰ নিষ্পত্তি আৰু দুয়ো দেশৰ মাজত অন্যান্য সংযোগ আৰু যোগাযোগ প্রকল্পসমূহৰৰ কথাও প্রসংগক্ৰমে উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
এই লোকসকল বৰ সাহসী ।
মোচিয়ে মেৰটো খণ্ড খণ্ড কৰি কাটিলে , আৰু তাৰ মূৰ , আন খণ্ডবোৰ আৰু তেল চৰ্বি জুইত পুৰিলে ।
১৯ ভয়ানকবিলাকে ১৯১৯ চনত সত্য উপাসকসকলৰ নিষ্ঠা ভাঙিবলৈ সকলো প্ৰকাৰে চেষ্ঠা কৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকে সফল হ’ব নোৱাৰিল ।
তেওঁ উদাৰশীল হৈ “ আকাশৰ পৰা বৰষুণ বৰষাই , শস্য উৎপন্ন হোৱা বতৰ কৰি , আহাৰ আৰু আনন্দৰে [ আমাৰ] হৃদয় তৃপ্ত কৰাই । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৪ : ১৭.
চিআইএছএফৰ গ্রুপ ‘এ’ পদৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাৰ ফলত বাহিনীৰ ক্ষমতা আৰু দক্ষতা অধিক বৃদ্ধি পাব ।
মই বহু সময়ৰ বাবে নিজম দি থাকলো , এতিয়াও মই মোখ বন্ধ কৰিম , কিন্তু এতিয়া মই প্ৰসৱ কৰা তিৰোতাৰ দৰে চিঞৰিম , একেবাৰে নেথাম আৰু ঘনকৈ উশাহ ল’ম ।
ইটালীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ফেচিচ দলৰ নেতা আৰু ১৯২২ ৪২ চন সময়চোৱাত প্ৰধান মন্ত্ৰী আছিল ।
যিজন সত্যবাদী , তেওঁ ন্যায় কথা কয় ; কিন্তু মিছা সাক্ষীয়ে মিছা কথাহে কয় ।
আমি মনত ৰাখিব লাগিব যে আমাৰ ইমান সম্পদ থকা সত্ত্বেও যেতিয়াই ভাৰতীয় সমাজত বিভাজন দেখা দিছে , যেতিয়াই আমি আভ্যন্তৰীণ সংঘাতত লিপ্ত হৈছো , তেতিয়াই বহিৰাগত শত্রুসকলে তাৰ সুবিধা লৈছে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে যিহোচূৱাক ক’লে   তুমি বলৱান আৰু সাহিয়াল হোৱা ।
( মথি ১০ : ২৮ ) আমি জানো যে আমাৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ যিহোৱা হৈছে জীৱনদাতা ।
তেনে ধৰণৰ ক্লেশসমূহে আমাক নিশ্চয়ে নিৰুৎসাহিত কৰিব পাৰে ।
কোনটো কবলৈ সহজ , তোমাৰ পাপ ক্ষমা কৰা হল’ নে তুমি উঠি খোজ কাঢ়ি ফুৰা’ ?
কালীমপুংৰ বজাৰ বুধবাৰ আৰু শণিবাৰে খোলা থাকে আৰু ই অভিজ্ঞানী চিকাৰীৰ বাবে সুন্দৰ স্থান ।
কিন্তু ধাৰ লোৱা দাসজনে দণ্ডৱতে প্ৰণাম কৰি কাকূতি-মিনতি কৰি এইদৰে ক’লে :  “ সহন কৰক , মই আটাইখিনি পৰিশোধ কৰিম । ”
আমি সকলো বিষয়তে যেনেকৈ মোচিৰ আদেশ মানি চলিছিলো , তেনেকৈ আপোনাৰো আদেশ মানি চলিম । কেৱল , মোচিৰ লগত থকাৰ দৰে , আপোনাৰ লগতো আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা থাকক ।
মাটিৰ তলত থকা বা বাস কৰা ।
( ইফিচীয়া ৬ : ২ , ৩ ; যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ১২ ) পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিলে আমি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ?
যিহোৱাই ৰজা ; পৃথিৱীয়ে আনন্দ কৰক ; দ্বীপসমূহেও আনন্দ কৰক ।
অধিক পলম হোৱা আৰু ব্যয়ৰ বাবেই যথেষ্ট ৰাজহুৱা ধনৰ অপচয় হয় ।
আৰক্ষীয়ে প্ৰায়ে তেনে লোকসকলৰ সম্মুখীন হৈছে যিসকলে “ চিঞৰ-বাখৰ আৰু বেয়া কথাৰে ” নিজৰ অনুভূতি প্ৰকাশ কৰে ।
যিহোৱাই মানৱজাতিক কেৱল উত্তম শৰীৰ আৰু মগজুৰ সৈতে নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল এনে নহয় , ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোকক বহু কিছু কৰিবলৈ সৃষ্টি কৰিছিল ।
সাত দিনৰ পাছত পৃথিৱীত জল প্লাৱন হ’বলৈ ধৰিলে ।
আমাৰ ঈশ্বৰ আহিছে , তেওঁ নীৰৱ হৈ নাথাকিব ; তেওঁৰ আগে আগে গ্রাসকাৰী অগ্নি আহিব , তেওঁৰ চাৰিওফালে অতিশয় ধুমুহা বব ।
এজাতি পৰ্বতীয়া মানুহ ।  বিশেষকৈ মেঘালয়ত বাস কৰা  ।
( গালাতীয়া ৬ : ৩ ) দৰাচলতে অহঙ্কাৰ হৈছে ধ্বংসকাৰী আৰু প্ৰতাৰণামূলক ।
তেতিয়া যি বিধি ও শাসন-প্ৰণালী অনুসাৰে মানুহে কাৰ্য্য কৰিলে জীয়াই থাকিব পাৰে , মোৰ এনে বিধি তেওঁলোকক দিলোঁ আৰু মোৰ এনে শাসন-প্ৰণালী তেওঁলোকক মই দেখুৱালোঁ ।
তাৰ পাছত লোকসকলে আৰু তেওঁলোকৰ ভাৰ্য্যাসকলে তেওঁলোকৰ যিহুদী ভাই সকলৰ কাৰণে উচ্ছ স্ৱৰে কান্দিলে ।
কিন্তু আমাৰ সন্মিলিত উদ্যোগ আৰু প্রচেষ্টাই প্রযুক্তি , ঐতিহ্য , কৃষি , সংস্কৃতি , পৰিবেশ , বিদ্যুৎ শক্তি , ক্রীড়া আৰু প্রযুক্তিচালিত বিভিন্ন ক্ষেত্রৰ নানা দিশক প্ৰভাৱিত কৰিব পৰাকৈ স্পর্শ কৰি গৈছে ।
যিহোৱাৰ দৰে আন কোনো পবিত্ৰ নাই , কিয়নো আপোনাৰ বাহিৰে আন কোনো নাই ; আমাৰ যিহোৱাৰ সদৃশ কোনো শিলা নাই ।
তেনেহ’লে আহক , আমাৰ জীৱনৰ তিনিটা দিশত কেনেকৈ অধিকাৰীসকলক সন্মান দেখুৱাব পাৰোঁ তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰোঁ ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে এটা দমৰা ষাড়-গৰু আৰু তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়িৰে যুগুত কৰক তাৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য আনক ; আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে আৰু এটা দমৰা গৰু লওঁক ।
পঞ্চাশ দিনীয়া পৰ্ব্বৰ দিনা যীচুৱে মনোনীত কৰা পাঁচনিসকল এঠাইত একেলগে গোট খাই আছিল ।
ৰ দ্বাৰা বিজ্ঞাপন দিযা হৈছে
কিয়নো লোকসকলৰ গণনা কৰাৰ সময়ত তেওঁলোকে দেখিলে যে যাবেচ গিলিয়াদ নিবাসীসকলৰ এজনো সেই ঠাইলৈ অহা নাই ।
আমি পৰিৱৰ্তনকামী জিলাসমূহত কাম কৰি ভাৰতৰ মানৱ উন্নয়ন সূচকাংক উন্নত কৰিব পাৰিম ।
ইহুদী সকলৰ নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ পূর্বে যীচুৱে জানিব পাৰিলে , যে এই জগতৰ পৰা পিতৃৰ ওচৰলৈ তেওঁৰ যোৱাৰ সময় ওচৰ চাপি আহিছে ; সেয়েহে জগতত থকা নিজৰ লোক সকলক সকলো সময়তে প্ৰেম কৰি তেওঁলোকক শেষলৈকে প্ৰকৃত প্ৰেমৰ প্ৰমাণ দিলে ।
নাভগে , মাৰ্গী , মেন্থিয়া আৰু গাডান্থি আদিৰ দৰে চাৰিবিধ বিভিন্ন ধৰণৰ কাচুটি এম্ব্ৰইডাৰী আছে ।
জান্নাতত অনন্ত জীৱন পাবলৈ হ ’ লে আমি ঈশ্বৰক সঠিকভাৱে উপাসনা কৰিব লাগিব আৰু এতিয়া তেওঁৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্যভাৱে জীয়াই থাকিব লাগিব ৷
গুজৰাটৰ সমবায় ক্ষেত্রত বিভিন্ন উদ্যোগে জনসাধাৰণক , বিশেষকৈ কৃষকসকলক সহায় কৰিছে ।
ধাৰ্মিক লোকৰ কাৰণে কোনো এজনে প্ৰাণ নিদিয়ে ; সৎলোকৰ কাৰণে প্ৰাণ দিবলৈকো অৱশ্যে কোনো জনৰ সাহস থাকিব পাৰে ।
অনুসন্ধান কৰিব নোৱাৰা মহৎ কৰ্ম্মও তেওঁ কৰে ; অসংখ্য অদ্ভুত কাৰ্য্যও তেওঁ কৰে ;
মহীশূৰ ৰে’ল ষ্টেশ্যনত অনুষ্ঠিত এক অনুষ্ঠানত তেওঁ মহীশূৰ আৰু উদয়পুৰৰ মাজত চলিবলগীয়া পেলেচ কুইন হামচফৰ এক্সপ্ৰেছ ৰেলগাড়ীখনৰো যাত্ৰাৰম্ভ কৰায় ।
( ১ যোহন ৫ : ২১ ) তদুপৰি পাঁচনি পৌলেও এইদৰে লিখিছিল :  “ হে মোৰ প্ৰিয়বিলাক , দেৱপূজাৰ পৰা পলোৱা । ” —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৪.
শাস্তি দিয়াৰ দিনা ইফ্ৰয়িম জনশূন্য হৈ পৰিব । যি ঘটনাবোৰ নিশ্চয়ে ঘটিব , সেই বিষয়ে মই ইস্ৰায়েলৰ জনগোষ্ঠীবোৰৰ মাজত সতর্ক কৰি ঘোষণা কৰিলো ।
গভীৰ দুখ বা অনুতাপ অনুভৱ বা প্ৰকাশ কৰ্
ইস্ৰায়েলৰ অৱশিষ্ট লোক পৰিয়োচৰ বংশধৰসকলৰ মাজত ৰমিয়া , যিজ্জিয়া , মল্কিয়া , মিয়ামীন , ইলিয়াজৰ , মাল্কিয়া আৰু বনায়া ।
সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হৈছে তেওঁলোকে পৰিয়ালৰ নিৰ্ম্মাণ কৰোঁতা যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ সন্মান কঢ়িয়াই আনে ।  আদিপুস্তক ১ ২৭ , ২৮ ; ইফিচীয়া ৩ ১৫ 
তেতিয়া এজন শিষ্য ভাৱবাদীয়ে ক’লে , আপুনিও আপোনাৰ দাসসকলৰ লগত ব’লক । ইলীচাই কলে , ঠিক আছে , ময়ো যাম ।
ইয়াৰ পাছত ঈশ্বৰে , পানীত মাছ আৰু আকাশত উৰি ফুৰা চৰাই-চিৰিকটিবোৰ সৃষ্টি কৰিলে ।
কাৰণ যিৰোচালেমৰ পৰা অবশিষ্ট লোক আৰু চিয়োন পৰ্ব্বতৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা লোক ওলাই আহিব ; বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ উৎসাহে ইয়াক সিদ্ধ কৰিব ।
তেওঁ তম্বুৰ দুৱাৰৰ বাবে নীলা , বেঙেনা আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে বোৱা , শিল্পকাৰে ফুল বছা এখন পৰ্দা যুগত কৰিলে ।
আমাৰ চাৰিওফালে থকা বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড আৰু গ্ৰহ-নক্ষেত্ৰৰ পৰা লৈ ক্ষুদ্ৰ অণু লৈকে তেওঁৰ প্ৰচুৰ জ্ঞান আৰু শক্তিক দেখিবলৈ পাওঁ ।
ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰণে তাড়না পোৱাবিলাক ধন্য :  ( ৯ মি. )
পুৰোহিতসকল ; যেচুৱাৰ ঘৰৰ পৰা অহা যিদয়াৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা নশ ত্ৰেসত্তৰ জন ।
পাছত পাঁচনি সকলে যীচুৰ ওচৰত গোট খালে আৰু তেওঁলোকে যি যি কৰিছিল আৰু যি যি শিকাইছিল , সেই সকলো বিষয় তেওঁৰ আগত বৰ্ণনা কৰিলে ।
মই আপোনাৰ বিষয়ে শুনিছোঁ যে , আপোনাত দেৱতাসকলৰ আত্মা আছে , আৰু জ্ঞান , বিবেচনা , আৰু উত্তম প্রজ্ঞা আপোনাত পোৱা যায় ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই জীৱনৰ ভুমুক স্বৰূপ , ইয়াৰে কোনো এজনে মৃত্যুৰ ফান্দৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰিব ।
এনেধৰণৰ আচৰণে সদায়েই উত্তম প্ৰতিফল কঢ়িয়াই আনে ।
১৮শ শতিকাৰ প্ৰথম অংশৰ সময়ৰ পৰাই ইংলেণ্ড আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত মেইন দখল আৰু অনুগত্যক লৈ এক চিৰচৰ্চিত বিবাদৰ সুত্ৰপাত ঘটিছিল ।
সেয়েহে ১৯০০ চনত ওৱাচ টাৱাৰ চোচাইটিয়ে , বেনজামিন উইলচনে লিখা গ্ৰীক-ইংলিছ ইন্টাৰলিনিয়াৰ এমফেটিক ডাইগ্লট নামৰ পুস্তকখনৰ স্বত্বাধিকাৰী লাভ কৰে ।
লেবীয়া পুস্তক ১৭ : ১০ পদৰ অনুসাৰে ধৰ্মান্তৰিত হোৱা এজন ব্যক্তিৰ বাবে তেজৰ সৈতে জন্তুৰ মাংস খোৱাটো নিষেধ আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যদি আমি ড্ৰাগছ সেৱন , সুৰাপান , অনৈতিক আৰু হিংসাত্মক কাৰ্য্যবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকোঁ , তেন্তে আমি নিজকে আৰু আপোনজনাক বহুতো মৰ্ম্মভেদী সমস্যাৰ সম্মুখীন হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰিম ।
তাৰ পাছত ফৰীচী সকল গ ল , আৰু কেনেকৈ যীচুক তেওঁ নিজে কোৱা কথাত বন্দী কৰিব পাৰে , সেই বিষয়ত পৰিকল্পনা কৰিব ধৰিলে ।
ঠিক সেইদৰে আজিৰ অভিষিক্ত ভনীসকলেও তেনেদৰে মনোবৃত্তি দেখুৱাই আৰু প্ৰাচীন বা ভাইসকল অভিষিক্ত হওক বা নহওক তেওঁলোকৰ অধীন হৈ থাকে ।
পৰিয়ালৰ সহায়ৰ বাবে বেছিকৈ জানিবলৈ চাওক
পুৰণিকালত যুদ্ধৰ বাবে ঘোঁৰা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ওখা আৰু বেইট দ্বাৰকাৰ মাজত নিৰ্মাণ কৰিবলগীয়া সেঁতুৰ লগতে অন্যান্য পথৰ উন্নয়নমুলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলাৰ নামফলকো উন্মোচন কৰে ।
যিসকলে সুৰাপানত আসক্ত হ’বলৈ অতি ৰাতিপুৱাতে উঠে , আৰু দ্ৰাক্ষাৰসেৰে মতলীয়া নোহোৱালৈকে বহু ৰাতিলৈকে বহি থাকে তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ।
তেওঁ মণ্ডলীক পৰিষ্কাৰ কৰিলে , যাতে তেওঁ নিজৰ আগত মণ্ডলীক গৌৰৱময় , দাগ থকা বা শোটোৰা পৰা আদি কৰি একো ঘূণ নথকা , পবিত্ৰ আৰু নিষ্কলঙ্কৰূপে উপস্থিত কৰিব পাৰে ।
খহু , ঘা আদি সম্পূৰ্ণ নুশুকাই টান হৈ গেঁঠেলা মাৰি থকা
কোনে ক’ব পাৰে মই মোৰ হৃদয় শুদ্ধ কৰি ৰাখিছোঁ , আৰু মোৰ পাপৰ পৰা মই মুক্ত হ’লোঁ ?
তেতিয়া সৰ্পই নাৰীক ক’লে , দৰাচলতে তোমালোকৰ মৃত্যু নহয় ।
হে যিহোৱা , প্রতি ৰাতিপুৱাতে তুমি মোৰ মাত শুনিবলৈ পোৱা ; ৰাতিপুৱাই মই তোমাৰ সন্মুখত মোৰ নিবেদন উৎসৰ্গ কৰি বাট চাই থাকো ।
চিয়োল আৰু হেডীজ্ কি হয় ?
ৰ’জা জাতিৰ অন্তৰ্গত , সাধাৰণতে কাঁইটীয়া গা গছ , খাঁজ কটা দাঁতিৰ পাতযুক্ত , ধুনীয়া ফুল ফুলা যিকোনো বনৰীয়া বা খেতি কৰা , জোপোহা গছ
মই তোমাক চিৰকলীয়া ধ্বংসস্থানত পৰিণত কৰিম । তোমাৰ নগৰবোৰত কোনেও বসতি নকৰিব , কিন্তু মই যে যিহোৱা , তাক তোমালোকে জানিবা ।
তেওঁৰ স্বামীৰ হৃদয়ে তেওঁত বিশ্বাস কৰে , আৰু তেওঁৰ স্বামীৰ কেতিয়াও অভাৱ নহয় ।
নিপীড়িত আৰু মতলীয়া হোৱা জন ,কিন্তু দ্ৰাক্ষাৰসেৰে নহয় , এতিয়া এই কথা শুনা : 
১৭০৭ খৃঃত ঔৰংজেৱৰ মৃত্যুৰ পাছত হায়দৰাবাদৰ নিজামে এই চহৰখন দখল কৰে আৰু ১৯৫৬ খৃঃলৈ মহৰাষ্ট্ৰৰ লগত চামিলকৰণলৈকে তেওঁৰ অধীনত ৰাখিছিল ।
এই ভণ্ড শিক্ষক সকলে তেওঁলোকক স্বাধীনতা দিয়াৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰে , কিন্তু নিজেই সেই সকলো নিন্দনীয় কামৰ দাস হৈ থাকে । কাৰণ যিহে এজন মানুহক জয় কৰি পৰিচালনা কৰে , তেওঁ তাৰে দাস হয় ।
আমি এনে বিষয় আৰু ক্ষেত্ৰত ইয়াৰ প্ৰতিভাৱান লোকসকলৰ ব্ৰিটেইনত অধ্যয়ন আৰু চাকৰি কৰাৰ অৱকাশ প্ৰদান কৰাৰ স্বাগতম জনাইছোঁ যাৰ দ্বাৰা কৌশল বিকাশত সহায়ক হৈ দুয়োখন দেশৰ সমৃদ্ধিত সহযোগিতা প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ।
অন্যায়ৰ তুলাচনী আৰু প্ৰবঞ্চকওজনৰ মোনা ব্যৱহাৰ কৰা জনক মই নিৰ্দ্দোষী বুলি বিবেচনা কৰিম নে ?
( খ ) গিদিয়োনক অনুকৰণ কৰাৰ যোগেদি ৩০০জন সৈন্যই যেনেকৈ শিক্ষা পালে , ঠিক সেইদৰে আমিও মহান গিদিয়োন যীচু খ্ৰীষ্টক অনুকৰণ কৰি কেনেকৈ শিকিব পাৰোঁ ?
তোমালোক যি সকল দূৰৈত আছা , মই কৰা কাৰ্যৰ কথা শুনা ; আৰু তোমালোক যি সকল ওচৰত আছা , মোৰ পৰাক্ৰম স্বীকাৰ কৰা ।
যোচেফে যীচুক এটা বৃত্তি শিকাইছিল যাতে তেওঁ ডাঙৰ হৈ নিজকে চোৱা-চিতা কৰিব পাৰে ।
ফলস্বৰূপে ফ্লেটোৱে কম বয়সতে মোচি আৰু আন আন বাইবেলত উল্লেখ কৰা চৰিত্ৰসমূহৰ সৈতে ভালকৈ পৰিচিত হৈ পৰিল ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৪ : ৩১ ) ভবিষ্যতবক্তা ইলীচাৰ অভিজ্ঞতাইও সেই সত্যতাৰ প্ৰমাণ দাঙি ধৰিছে যে , “ যিহোৱাৰ দূতে তেওঁলৈ ভয় ৰাখোঁতাবিলাকৰ চাৰিওফালে ছাউনি পাতে , আৰু তেওঁবিলাকক উদ্ধাৰ কৰে । ”
অষ্টম দিনা তোমালোকৰ আৰু এখন ধৰ্মীয় সভা হ’ব । সেইদিনা তোমালোকে কোনো দৈনন্দিন ব্যৱসায়ৰ কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
বিন্যামীনৰ বাহিৰে ইস্ৰায়েলৰ তৰোৱাল ধৰা লোক লেখত চাৰি লাখ হ’ল , সেই সকলো লোক যুদ্ধাৰু আছিল । তেওঁলোক প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত আছিল ।
বিধেয়কখনিৰ মূল বৈশিষ্ট্যসমূহ হ’লঃ-
( যাকোব ১ : ১৯ ) এই উপদেশক পালন কৰিলে ইজনে-সিজনৰ সৈতে থকা মনোমালিন্য দূৰ হ’ব ।
১  বিশেষকৈ কোনো ধৰ্মীয় বিষয়বস্তুৰ ব্যাখ্যাৰ্থে বা দৃষ্টান্ত স্বৰূপে অঙ্কিত চিত্ৰ , নক্সা বা প্ৰতিক চিত্ৰ । ২  চিত্ৰাঙ্কণ বিদ্যা অথবা শাস্ত্ৰ ।
প্ৰেমেৰে কৰা পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যই মহানতা কঢ়িয়াই আনে
হে প্ৰভু , ইস্ৰায়েলে নিজ শত্ৰুবোৰলৈ পিঠি দিলে , এতিয়া মই কি ক’ম ?
যদিও তেওঁৰ ঘৃণা কপটেৰে ঢকা , তথাপি তেওঁৰ দুষ্টতা সমাজত প্ৰকাশিত হ’ব ।
উদ্যানখন এখন শান্তিপূৰ্ণ বিশ্ৰাম বা নৈশ টম্বুটৰাৰ বাবে উপযুক্ত ঠাই ।
হেবলৰ কাৰ্য্যই এইটো প্ৰকাশ কৰিলে যে তেতিয়াৰে পৰা মানৱ ইতিহাসত জীৱ-জন্তুক প্ৰতিপালন কৰাটো আৰম্ভ হ’ল ।
ভৰিৰ আঙুলিবোৰ কিছু লোহাৰ আৰু কিছু মাটিৰ দ্বাৰাই তৈয়াৰী আছিল , সেই দৰে ৰাজ্যও এভাগ দৃঢ় , আৰু এভাগ সহজে ভাঙিব পৰা হ’ব ।
( খ ) মুক্তিপণস্বৰূপ বলিদানক কিয় পৃথিৱীৰ ভিতৰত আটাইতকৈ মূল্যৱান উপহাৰ বুলি ক’ব পাৰি ?
মুখ্য কাৰ্যালয় চুক্তিখনে ভাৰত আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰীৰ মাজৰ কাৰ্যকৰী ব্যৱস্থাক আনুষ্ঠানিকতা প্ৰদান কৰিব ।
আজিকালি সৰু বেদীবিলাক জনপ্ৰিয় চেগুনৰ পৰা কটা হয় , ইভাকোট্টাই আৰু কাৰাইক্কুডী দেৱালয়ত পৰম্পৰাগতভাবে এইবোৰ দেৱালত সজোৱা হয় ।
“ ড০ জাকিৰ হুছেইনৰ জন্মজয়ন্তীত ভাৰতে তেখেতক স্মৰণ কৰিছে ।
পাছত নয়মীৰ স্বামী ইলীমেলকৰ মৃত্যু হ’ল আৰু তেওঁ পুত্র দুজনৰ সৈতে তাতে নিবাস কৰিবলৈ ল’লে ।
কৰ্ণাটকৰ উত্তৰে থকা বিডাৰ চহৰখন কোদাই কৰা কামৰ বাবে কেন্দ্ৰ বিন্দু ।
ইয়োব ১ ১ ; ২৩ ১৫  এই ঈশ্বৰীয় ভয়ে সকলো ধৰণৰ পৰিস্থিতিত ধৈৰ্য্য ধৰিবলৈ আৰু ধৰ্ম্মপৰায়ণ জীৱন যাপন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
ডিজিটেল ভাৰত , ষ্টেণ্ড আপ ইণ্ডিয়া আৰু মেক ইন ইণ্ডিয়াৰ দৰে কার্যসূচীসমূহে দেশৰ অর্থনৈতিক দৃশ্যপটত ক্রমান্বয়ে পৰিৱর্তন আনিছে ।
নবোৰ লোকসকলৰ সংখ্যা বাৱন্ন জন ।
৯ অনৈতিকতালৈ আগবঢ়া পদক্ষেপবোৰক সহজে চিনাক্ত কৰিব পাৰি ।
গোটা বস্তুৰ পৰা এটা ক্ষুদ্ৰ অংশ আঁতৰালে হোৱা গাঁত ।
মই যদি দুখীয়া লোকক সিহঁতৰ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈ নিবাৰণ কৰিলোঁ , আৰু বিধৱাৰ চকু জলকা লগালোঁ ,
কিয়নো যিহোৱাই এই কথা কৈছে ইস্ৰায়েল বংশৰ সিংহাসনৰ ওপৰত বহিবলৈ দায়ূদ বংশীয় পুৰুষৰ কেতিয়াও অভাৱ নহ’ব ;
উত্তৰ প্ৰদেশৰ চাৰিসীমাৰ উত্তৰে নেপাল আৰু চীনৰ দৰে বিদেশী ৰাষ্ট্ৰ আৰু ভাৰতৰ হিমাচল প্ৰদেশ , হাৰিয়ানা , ৰাজস্থান , মধ্যপ্ৰদেশ আৰু বিহাৰ ৰাজ্যই চাৰিওফালে আগুৰি আছে ।
এতিয়া তোমালোকে সেই কঠিয়া সিঁচা খেতিয়কৰ দৃষ্টান্তৰ অর্থ শুনা ।
কিন্তু ভাববাদী সকলৰ শাস্ত্ৰীয় বচন সিদ্ধ হ’বলৈ এই সকলো ঘটিল । তেতিয়া সকলো শিষ্যই তেওঁক এৰি পলাই গ’ল ।
এনেধৰণৰ চিন্তাধাৰা কিয় বিপদজনক হ’ব পাৰে ?
জাক জমকপূৰ্ণ বিৰুপাক্সা , মালিকাৰ্জুন আৰু পাপানাথ মন্দিকেইটা দৰ্শন নকৰাকৈ নাথাকিব ।
নথনেলে হোমৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড় গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ।
তেওঁৰ ওচৰত মোৰ ধ্যান মধুৰ হওক ; মই যিহোৱাত আনন্দ কৰিম ।
তেতিয়া ফৌৰণে তেওঁৰ জ্ঞানী আৰু মায়া কৰ্ম জনা লোক সকলক মাতি পঠিয়ালে ; তেতিয়া সেই মিচৰীয়া শাস্ত্ৰজ্ঞ সকলেও নিজৰ নিজৰ মায়াকৰ্মেৰে সেইদৰেই কৰিলে ।
তোমালোক যিহোৱাৰ হাতত এটি সুন্দৰ কিৰীটি , আৰু তোমালোকৰ ঈশ্বৰৰ হাতত এটি ৰাজমুকুটস্বৰূপ হ’বা ।
আন মহা পুৰোহিত সকলৰ নিচিনাকৈ প্রতিদিনে প্রথমে নিজৰ আৰু তাৰ পাছত লোক সকলৰ পাপৰ কাৰণে বলি উৎসর্গ কৰাৰ তেওঁৰ কোনো প্রয়োজন নাই , কাৰণ তেওঁ নিজকে বলিৰূপে উৎসর্গ কৰাৰ দ্বাৰাই এই কাম সকলোৰে কাৰণে এবাৰেই সাধন কৰিলে ।
৪ যিহোৱাৰ প্ৰেমত থাকিবলৈ হ’লে , তেওঁ দেখুৱা প্ৰেমক আমি চিনাক্ত কৰিব লাগিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই ভ্ৰমণকালতেই কাংৰাৰ কাণ্ড্ৰোৰীত ষ্টীল অথৰিটি অৱ ইণ্ডিয়া লিমিটেড ( SAIL ) ৰ এটা তীখা সংসাধন গোট মুকলি কৰিব ।
কিয়নো বিধানৰ কৰ্মৰ দ্বাৰাই কোনো মানুহ তেওঁৰ আগত ধাৰ্মিক বুলি প্ৰমাণিত নহ’ব ; কাৰণ বিধানৰ দ্বাৰাই পাপৰ বিষয়ে জ্ঞান জন্মে ।
কিয়নো যিৰূচালেমৰ পৰা আৰু চিয়োন পর্বতৰ পৰা অৱশিষ্ট জীৱিত লোকসকল আহিব ; বাহিনী সমূহৰ যিহোৱাৰ উৎসাহে ইয়াক সিদ্ধ কৰিব । ’
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , তুমি মুকলি পথাৰত পৰি থাকিবা ; কাৰণ ময়েই ইয়াক কলোঁ ।
যিৰূচালেমৰ ৰজা , হিব্ৰোণৰ ৰজা ,
নপ্তালীৰ পুত্র যহচীয়েল , গূনী , যেচৰ , আৰু চল্লুম । এই লোকসকল আছিল বিলহাৰ নাতি ল’ৰা ।
তুমি আন্ধাৰ দেখা নাই নে ? তোমাক তল নিওঁতা ঢল-পানী জানো দেখা নোপোৱা ?
হিল্কিয়া আছিল অমচীৰ পুত্র । অমচী আছিল বানীৰ পুত্র । বানী আছিল চেমৰৰ পুত্র ।
মই কুঁৱা খান্দি বিদেশৰ পানী পান কৰিলো । মই মোৰ ভৰিৰ তলুৱাৰেৰেমিচৰৰ নদীবোৰ শুকুৱালো । ’
এজনে আনজনক বিস্ময়জনকভাৱে চাব ধৰিলে ।
শাস্ত্ৰজ্ঞ সকলেও নিজৰ নিজৰ মায়াকৰ্মেৰে সেইদৰেই ওকণী উৎপন্ন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল , কিন্তু তেওঁলোকে কৰিব নোৱাৰিলে । দেশত মানুহ আৰু পশুবোৰতো ওকণী হ’ল ।
কোনো সংস্থা বা কোম্পানীৰ নথিভুক্তিকৰণ এতিয়া একেদিনাই সম্ভৱ হয় ।
তেওঁলোকে পুনৰায় মোৰ ছাঁত বাস কৰিবলৈ ঘূৰি আহিব ; তেওঁলোক প্রচুৰ শস্যৰে পুনৰ্জীৱিত হ’ব , আৰু দ্ৰাক্ষালতাৰ নিচিনাকৈ ফুলিব ; লিবানোনৰ দ্ৰাক্ষাৰসৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকৰ সুখ্যাতি হ’ব ।
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক প্ৰদান কৰা শিক্ষাৰ পৰা আমি কেনেকৈ লাভবান হ’ব পাৰোঁ ?
পাঁচনিৰ কৰ্ম্মৰ কিতাপত তেওঁলোকক “ অনন্ত জীৱন পাবলৈ নিৰূপিত ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
প্ৰমানীকৰণৰ বাবে প্ৰযোজনীয চাৰ্টিফিকেট বা কী বিচাৰি পোৱা নাই
‘সৌভাগ্য’ আৰু ‘উজ্জ্বলা’ৰ দৰে দুখন আঁচনি ৰূপায়ণৰ অগ্রগতি সন্দৰ্ভত এইদৰে তথ্যৰ যোগান ধৰা হৈছে ।
হে যিহোৱা , উঠা ; হে ঈশ্বৰ তোমাৰ হাত তুলি ধৰা ; নির্যাতিত সকলক পাহৰি নাযাবা ।
তেওঁৰ সকলো ব্যৱস্থা মোৰ সন্মুখত আছে , মই তেওঁৰ বিধিবোৰ মোৰ পৰা দুৰ কৰা নাই ।
যদি তোমাৰ ভৰি , তোমাৰ বিঘিনিবোৰৰ কাৰণ হয় , তেনেহলে সেই ভৰি কাটি পেলোৱা ; দুটা ভৰিৰে নৰকত পেলোৱা হোৱাতকৈ , খোৰা হৈ জীৱনত সোমোৱা তোমাৰ ভাল ।
( যাকোব ৪ : ৮ ) আমি কেনেকৈ সেই প্ৰেমপূৰ্বক প্ৰবন্ধৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ লাভবান হ’ব পাৰিম ?
প্ৰথম মানুহ পৃথিৱীৰ ধূলিৰ পৰা হোৱা , মৃন্ময় ; কিন্তু দ্বিতীয় মানুহ স্বৰ্গৰ পৰা অহা ।
মোৰ মৃত্যু নহ’ব , কিন্তু মই জীয়াই থাকিম , আৰু যিহোৱাই কৰা কাৰ্য্যবোৰ ঘোষণা কৰিম ।
পাছত সিহঁতে যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক , সোণৰ নিগনি আৰু বিহ ফোহোৰোৰ আকৃতিৰে সজা বস্তুবোৰ বাকচত ভৰাই ৰথৰ ওপৰত তুলি দিলে ।
যিৰূচালেমত তেওঁৰ জন্ম হোৱা পুত্ৰসকলৰ নামবোৰ হ’ল :  চম্মুৱা , চোবব , নাথন , চলোমন ,
সেয়েহে অতি শীঘ্ৰেই ঈশ্বৰে নিজৰ প্ৰাথমিক উদ্দেশ্যক পূৰ্ণ কৰিব ।  মথি ৬ ৯ , ১০ 
যোচেফে চিমিয়োনক বন্দী কৰি ৰাখিলে আৰু বাকীকেইজনক শস্য লৈ ঘৰলৈ যাবলৈ অনুমতি দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে মা উমিয়াৰ ভক্তসকলে কৰা কামে বহু লোকক ধন্য কৰিছে ।
কিন্তু মহিলা গৰাকীয়ে সেই মানুহ দুজনক লুকুৱাই থৈ ক’লে , হয় , সচাঁকৈ সেই মানুহকেইজন মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল , কিন্তু সিহঁত ক’ৰ পৰা আহিছিল , সেই বিষয়ে মই নাজানিলো ।
ধন্য তোমালোক , যি জন এতিয়া ভোকাতুৰ , কিয়নো তোমালোক তৃপ্ত হ’বা । ধন্য তোমালোক , যি সকলে এতিয়া কান্দি আছা , কিয়নো তোমালোকে হাঁহিবা ।
পৃথিবী নিবাসীসকল তোমালোকৰ বাবে আপদ , গাঁত , আৰু ফান্দ নিৰূপিত কৰা আছে ।
এজন অনুভৱী প্ৰাচীনে হৃদয়েৰে অনুতাপ কৰা পাপীজনক দুখ লঘু কৰিবলৈ অধিক সহায় কৰিব পাৰে ।
আৰু সেই দেশখনো অশুচি হ’ল ; এই হেতুকে মই তাৰ অপৰাধৰ ফল তাক ভোগ কৰালো আৰু সেই দেশে নিজ নিবাসীসকলক বতিয়াই পেলালে ।
কোনে সেই কাৰ্য কৰিলে আৰু তাক সিদ্ধও কৰিলে ? কোনে আৰম্ভণীৰে পৰা প্রজন্মক উৎপন্ন কৰে ? প্ৰথম যি মই , আৰু শেষৰ সঙ্গী যি মই যিহোৱা , ময়েই সেই জনা ।
মহনয়িমত ইদ্দোৰ পুত্ৰ অহীনাদব আছিল ।
দক্ষতা বৃদ্ধিৰ লগতে , এই সন্মিলনে বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ পদ্ধতিসমূহ গ্রহণ কৰাৰ ক্ষেত্রতো সহায় কৰিছে ।
চহৰত ২০০১ চনৰ ছেপ্টম্বৰ ১১ তাৰিখে হোৱা সন্ত্ৰাসবাদীৰ আক্ৰমণে সকলোকে বিপদত পেলাইছে ।
জনপূৰ্ণ নগৰৰ মাজত লোকবিলাকে কেঁকাই , আৰু সাংঘাতিকৰূপে আঘাত পোৱালোকৰ প্ৰাণে চিঞৰে ; তথাপি ঈশ্বৰে এই অন্যায়লৈ মন নিদিয়ে ।
দুয়োখন দেশে কৃষি খণ্ডক সহযোগিতাৰ এক গুৰুত্বপূর্ণ ক্ষেত্র হিচাপে চিহ্নিত কৰিছে আৰু দুয়োখন দেশৰ মাজত বাণিজ্যিক প্রতিবন্ধকতাসমূহ দূৰ কৰা , উৎপাদন বৃদ্ধি কৰা আৰু কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ বাণিজ্যিক লেনদেন বৃদ্ধিৰ ক্ষেত্ৰত একমত হৈছে ।
কিয়নো সেই জীয়ৰীসকলে তেওঁলোকক নিজ দেৱতাৰ বলিদান দিয়াবলৈ মাতিছিল । তেতিয়া লোকসকলে ভোজন কৰি তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে ।
তেতিয়া ৰজা দায়ূদে উত্তৰ দি ক’লে , বৎচেবাক মোৰ ওচৰলৈ মাতি আনা । তেতিয়া তেওঁ ৰজাৰ ওচৰলৈ আহি ৰজাৰ আগত থিয় হ’ল ।
অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সংসদত ব্যাঘাত জন্মালে সাধাৰণ নাগৰিকৰ ওপৰত ইয়াৰ প্ৰভাৱ পৰে । সংসদৰ সময় বিনষ্টকৰণে চৰকাৰতকৈ দেশৰহে ক্ষতিসাধন কৰে ।
কেবিনেটে ২০ ,০০০ বৰ্গ মিটাৰ ভূমিত অৱস্থিত এই এমএমএইচ প্লাণ্টটো কৰ্ণাটক চৰকাৰক হস্তান্তৰ কৰাৰ বাবেও অনুমোদন জনায় ।
কিয়নো তেওঁলোকক নির্যাতন কৰা জনকেই তুমি প্রহাৰ কৰা ; তেওঁলোকে তুমি শাস্তি দিয়া সকলৰ দুখৰ বিষয়ে কথা পাতে ।
তাৰপাছত যাকোবে লাবনক ক’লে ,  মোৰ কামৰ কাল পূৰ হৈ গ’ল ; গতিকে মই যেন বিবাহত বহিব পাৰো , সেয়ে মোৰ ভাৰ্যাক মোক দিয়ক ।
ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষাৰ অনুষ্ঠানত জনপ্ৰিয় জনতাই শুভেচ্ছা জনোৱা হয় ।
ইয়াৰ পূৰ্বে ৰাজগড়ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মোহনপুৰা প্ৰকল্প দেশবাসীৰ নামত উচৰ্গা কৰিব ।
তেওঁ যদি সুতলৈ ধাৰ নিদিয়ে বা তাক বঢ়াই নিদিয়ে - বা অন্যায়ৰ পৰা নিজ হাত কোঁচায় , মানুহৰ মাজত সত্য বিচাৰ কৰি , মোৰ বিধি বোৰত চ’লে ,
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ প্ৰতিষ্ঠা দিবসত আইটিবিপি পৰিয়াললৈ শুভেচ্ছা জনাইছোঁ ।
সেইবাবে ইচহাকে গৰাৰত বসবাস কৰিছিল ।
পাৱাৰ ক্ৰইজ বিলাক বিভিন্ন আসন আৰু সৰঞ্জামেৰে সজ্জিত ।
পানী ভৰাবলৈ বা চাহ আদি পিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ঠেৰু থকা চুঙাকৃতিৰ পাত্ৰ  ।
তেতিয়া তেওঁলোকে মোৰ ওচৰত প্রাৰ্থনা কৰিব , কিন্তু মই উত্তৰ নিদিম , তেওঁলোকে নিদাৰুণভাবে মোক মাতিব , কিন্তু তেওঁলোকে মোক বিচাৰি নাপাব ;
এই বাদাগাছসকল যিবোৰে কানাড়া আৰু তামিলসকলৰ মিশ্ৰিত ভাষা কৈছিল , তেওঁলোকে ৪০০ বছৰ পূৰ্বে মহীশূৰৰ পৰা প্ৰব্ৰজন কৰিছিল বুলি কোৱা হৈছিল ।
নিৰ্বাচিত কম্পিউটাৰত সকলোবোৰ ফাইল চাওক
তোমালোক বাবিলৰ মাজৰ পৰা পলোৱা , কল্দীয়াহঁতৰ দেশৰ পৰা ওলাই যোৱা , আৰু জাকৰ আগে আগে যাওঁতা মতা ছাগবোৰৰ নিচিনা হোৱা ।
জনসভাত ভাষণ প্ৰদানৰ সময়ত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে উন্নয়নেই হৈছে যিকোনো ধৰণৰ হিংসাৰ উচিৎ প্ৰত্যুত্তৰ ।
তেনেধৰণৰ কাজিয়াৰ পৰিবেশ ঈশ্বৰৰ সত্য উপাসকৰ বাবে কেতিয়াও উচিত নাছিল ।
ধন্য সেই লোক , যাৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰা হয় ; যাৰ পাপ ঢকা হয় ।
ইস্রায়েলবাসীয়ে তেওঁলোকৰ পূর্বপুৰুষসকলে চলাৰ দৰে যিহোৱাৰ পথত চলে নে নচলে , এইসকল জাতিৰ যোগেদিয়েই মই তেওঁলোকৰ পৰীক্ষা কৰিম ।
সাৱধান হোৱা , ইয়াক অৱহেলা নকৰিবা । কিয় ৰজাক আঘাত দিবলৈ ক্ষতি বৃদ্ধি কৰিছা ?
আমাৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলে পাপ কৰিলে , আৰু তেওঁলোক এতিয়া নাই , আমি তেওঁলোকৰ অপৰাধৰ ভাৰ বৈছোঁ ।
তাত আমাৰ এজন দুষ্ট কাৰ্য কল্পনা কৰা লোক আছে , লোকসকলে তেওঁক পৰিকল্পনাৰ পৰিচালক বুলি কয় ।
এইক্ষেত্রত প্রদেয় সুদৰ হাৰ সুলভ আৰু স্থায়ী কৰি তুলিব লাগিব ।
ঈশ্বৰৰ নামতে আমি সকলো সময়তে গর্ব কৰি আহিছো ; চিৰকাল আমি তোমাৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰি থাকিম । চেলা
মনে-প্ৰাণে যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে জীৱনত আনন্দ , সন্তোষ আৰু বহুতো আশীৰ্বাদ লাভ কৰিছে ।—হিতোপদেশ ১০ : ২২ পঢ়ক ।
তেওঁলোকে তেওঁৰ শৱটো ঘোঁৰাৰ পিঠিত তুলি যিৰূচালেমলৈ লৈ আনিলে আৰু দায়ুদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত তেওঁক কবৰ দিয়া হ’ল ।
পৃথিৱীৰ প্ৰায় সকলো ঠাইতে লোকসকলে নিজৰ মাতৃভাষাত শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে শুনিব আৰু পঢ়িবলৈ পাইছে ।
গতিকে মোৰ নিবেদন এই যে , আপোনালোকৰ কাৰণে মই যি ক্লেশ ভোগ কৰিছোঁ , তাৰ বাবে আপোনালোক নিৰুৎসাহ নহব ; সেই সকলোবোৰেই আপোনালোকৰ গৌৰৱ ।
মণ্ডলী যেন পবিত্ৰ হয় , তাৰ বাবে তেওঁ আমাক বাক্যৰূপ জলস্নানত ধুই শুচি কৰিলে ।
মোৰ জ্ঞাতি আৰু লগৰ বন্দীয়াৰ আৰু পাঁচনি সকলৰ মাজত প্ৰসিদ্ধ হোৱা , মোতকৈয়ো আগেয়ে খ্ৰীষ্টত আশ্ৰয় লোৱা , যি আন্দ্ৰনিক আৰু যুনিয় , তেওঁলোকক মঙ্গলবাদ দিব ।
সেইবাবে তোমালৈ কোনো বিপদ নঘটিব ; আৰু তোমাৰ তম্বুৰ ওচৰলৈ কোনো দুখ-কষ্ট নাহিব ।
এই প্ৰতিবেদনৰ জৰিয়তে ভাৰতে এক অংশীদাৰ দেশ হিচাপে বিভিন্ন তথ্য দাখিল কৰিব পাৰিলে ।
মানুহকেইজন বৰ বিপদত পৰিল ।
এজন শক্তিশালী ৰজা হিচাবে যীচু খ্ৰীষ্টই অতি সোনকালে চয়তান আৰু তাৰ বংশ অৰ্থাৎ দুষ্ট লোকবিলাকক আৰু তাক অনুকৰণ কৰা দুষ্ট স্বৰ্গদূতবোৰক ধ্বংস কৰিব ।
বিশেষকৈ তেওঁ সাগৰলৈ যাবৰ কাৰণে জাহাজ সজাৰ অৰ্থে , তেওঁৰ লগত যোগ দিলে । তেওঁলোকে ইচিয়োন গেবৰত কেইবাখনো জাহাজ সাজিলে ।
কিন্তু আমি নিজৰ বিচাৰ নিজে সত্যৰূপত কৰা হ’লে , আমাৰ বাবে দণ্ডাজ্ঞা নহলহেঁতেন ।
হে ঈশ্বৰ , আমাৰ ঢাললৈ তুমি দৃষ্টিপাত কৰা ; তোমাৰ এই অভিষিক্ত ৰজাৰ মুখলৈ চোৱা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জম্মুত ইণ্ডিয়ান ইন্সটিটিউট অব্ মাছ কমিউনিকেচনৰ উত্তৰ মাণ্ডলিক কেন্দ্ৰীয় কেম্পাছ নিৰ্মাণৰ আধাৰশিলাও স্থাপন কৰিব ।
গহনা বা অলংকাৰ কাণ ; সাধাৰণতে কাণৰ টুকুৰাত ক্লিপ কৰা হয় বা লোবৰ ফুটা এটাৰ মাজেৰে বান্ধি থোৱা হয়
সমগ্ৰ দেশতে অতিথিসকলৰ অভ্যৰ্থনাৰ কাৰণে সকলোৰে দুৱাৰবোৰ খোলা থাকে ।
ইয়াত তিনিটা বিষয় আছে , যি মোৰ বাবে অতি অদ্ভুত , চতুৰ্থ বিষয় মই বুজি নাপাওঁ
খিমছাছাৰ পৰা ৮০ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত যোধপুৰ সমগ্ৰ মাৰৱাৰ অঞ্চলৰ বৃহত্তম মহানগৰ ।
গতিকে , আহাঁ , আমি নামি গৈ তেওঁলোকৰ ভাষাত বিভ্রান্তিৰ সৃষ্টি কৰোঁ যাতে তেওঁলোকে এজনে আনজনৰ কথা বুজিব নোৱাৰে ।
এই সময়ছোৱাত নীল বিপ্লৱৰ বাবে মৎস পালন পৰিমাণ ২৬% আৰু পশুপালন আৰু দুগ্ধ উৎপাদনৰ পৰিমাণ ২৪% বৃদ্ধি পাইছে ।
সমতা আৰু পাৰস্পৰিক আস্থা , সম্মান আৰু কল্যাণৰ ভিত্তিত দ্বিপাক্ষিক সম্পর্কক এক নতুন উচ্চতালৈ নিবলৈ যাতে একেলগে কাম কৰি যোৱাৰ লক্ষ্যৰে তেওঁলোক সংকল্পবদ্ধ হয় ।
তথাপিও , মই ইস্ৰায়েলীয়া সন্তানসকলক যি দেশ দিবলৈ গৈ আছো , তুমি সেই দেশত নোসোমাবা , কিন্তু কেৱল দূৰৰ পৰা তাক চাবলৈ পাবা । 
আৰু তাৰ পাছত পাঁচশতকৈ অধিক ভাইসকলক একে সময়তে দেখা দিলে ; তেওঁলোকৰ অধিক ভাগ এতিয়ালৈকে আছে , কিন্তু কোনো কোনো নিদ্ৰিত হ’ল ।
যাৰ কাৰণে বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
তেওঁ কলে , হে ৰজা আগ্ৰিপ্প , ইহুদী সকলে মোৰ বিষয়ে যি অভিযোগ দিছে ; সেই বিষয়ে আজি আপোনাৰ সন্মুখত আত্মপক্ষ সমর্থন কৰিবলৈ পাই নিজকে মই ধন্য মানিছো ।
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,   প্ৰাৰ্থনাৰ অবিহনে আন কোনো উপায়েৰে এইবিধক খেদাব নোৱাৰি ।
তুমি ছবছৰ নিজ পথাৰত গুটি ববা , আৰু ছবছৰ নিজ বাৰীৰ দ্ৰাক্ষালতাবোৰ পৰিষ্কাৰ কৰিবা , আৰু তাৰ গুটি চপাবা ।
প্ৰগ্ৰামৰ সূচী উপলব্ধ নহয
১ কৰিন্থীয়া ৯ ১৭  যিয়েই নহওক , আমাৰ গৰাকী অৰ্থাৎ যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এই সকলোবোৰ কষ্ট সহন কৰি প্ৰস্তুত হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
সাত জন বুদ্ধিমান ব্যক্তিতকৈএলেহুৱা লোকে নিজৰ দৃষ্টিত নিজকে জ্ঞানী বুলি ভাবে ।
তিব্বত বা দক্ষিণ পূৱ এছিয়াৰ কোনো ধৰ্মাৱলী দেশৰ বৌদ্ধ ধৰ্মৰ পুৰোহিত ; তিব্বতৰ কোনো উচ্চখাপৰ ধৰ্মীয় নেতাক  দিয়া এক উপাধি , যেনেঃ দালাই লামা ।
ইব্ৰী ৮ ৬  ইস্ৰায়েলৰ সৈতে থকা যিহোৱাৰ পুৰণি ব্যৱস্থাৰ মধ্যস্থতা আছিল মোচি ।
কিৰিল ডিমিট্ৰিভ ৰাছিয়ান ডাইৰেক্ট ইনভেষ্টমেণ্ট ফাণ্ডৰ সঞ্চালক প্ৰধান এণ্ড্ৰী গুৰয়েভ , ফ’ছএগ্ৰ’ৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া
যি মানুহ সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ আশ্রয়ত থাকে , যি মানুহ সৰ্ব্বশক্তিমানৰ ছাঁত বসতি কৰে
বাকীবোৰতকৈ পিছত তৈয়াৰ কৰা বা ওলোৱা ; আগতে কেতিয়াও নোহোৱা ।
পিযেৰে এই চাৰ্টিফিকেটখন ইশ্য়ু কৰা চিনাক্ত আৰু বিশ্বাস নকৰে
সেই ফৰিংবোৰৰ আকৃতি , যুদ্ধৰ অৰ্থে সুসজ্জিত কৰা ঘোঁৰাৰ নিচিনা । তেওঁলোকৰ মুৰত সোণৰ কিৰীটি থকা যেন দেখা যায় আৰু সিহঁতৰ মুখ মানুহৰ মুখৰ নিচিনা ।
কিয়নো আমালৈ যিহোৱাৰ প্রেম অসীম , যিহোৱাৰ বিশ্বস্ততা অনন্তকাল স্থায়ী । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা
চিঞৰি দুখ প্ৰকাশ কৰা
মন্দিৰটোৰ স্থাপত্যশৈলী এনেকুৱা যে মন্দিৰৰ বিভিন্ন ঠাইত ৩ গপুৰাম আৰু ৩ প্ৰহাৰাম আছে ।
ষ্ট্ৰীংটো খুউব বেছিকৈ কেৱল 2 আখৰহে দীঘল হ ব পাৰে
পাউণ্ড , ইংলেণ্ডৰ মুদ্ৰা
তাতে তেওঁলোকে সেই কথা মানি ললে কিন্তু ‘মৃত্যুৰ পৰা পুনৰুত্থান’ কি হয় , এই বিষয়ে নিজৰ মাজতে সুধা-সুধি কৰিলে ।
শিল্পকাৰে সোণালী , নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু মিহি শণ সূতা ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
মই তেওঁলোকক মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই অৰণ্যৰ মাজলৈ আনিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভগৱান বীৰছা মুণ্ডাৰ জয়ন্তী উপলক্ষে তেওঁলৈ প্ৰণাম জনাইছে ।
( ইয়োব ১ : ৮-১২ ; হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ) কিয়নো যিহোৱা হৈছে এজন ‘ন্যায়-বিচাৰ ভাল পোৱা , নিজ সাধুবিলাকক পৰিত্যাগ নকৰা আৰু তেওঁবিলাকক অনন্ত কাললৈকে ৰখা’ ঈশ্বৰ ।
অচূৰৰ লোকসকলৰ সন্তাপ হওক , মোৰ ক্ৰোধৰ দণ্ডডাল , যি দণ্ডডালেৰে মোৰ ক্রোধক মই পৰিচালনা কৰো!
এই সাক্ষ্য দিবৰ কাৰণে মোক এজন ঘোষণাকাৰী আৰু পাঁচনি ৰূপে নিযুক্ত কৰিলে । মই বিশ্বাস আৰু সত্যত অনা ইহুদী সকলৰ শিক্ষক হলোঁ । মই সত্য কথা কওঁ ; মই মিছা নকওঁ ।
যিহোৱাই আমাৰ “ মঙ্গলৰ অৰ্থে ” আমাক সোঁৱৰণ কৰে । —নহিমিয়া ১৩ : ৩১.
এই সংগঠনৰ সৈতে চলিলে ই আমাক সুখী আৰু নিৰাপত্তালৈ পৰিচালিত কৰিব ।
ভাৰতৰ বাবে ছিংগাপুৰ এখন লায়ন নেচন আৰু এখন লায়ন চিটী ।
তেওঁ শিলক জলাশয়লৈ পৰিণত কৰিলে , চকমকীয়া কঠিন শিলক জলৰ এক ভুমুক কৰিলে ।
নম্ৰতা বিচাৰক :  নম্ৰতাৰে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা পূৰ কৰক আৰু তেওঁৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰক
মানুহে অন্ধকাৰ শেষ কৰে , নিচেই তলিলৈকে খান্দে , আন্ধাৰ আৰু মৃত্যুচ্ছায়াৰ শিল বিচাৰি উলিয়ায় ।
অধ্যয়ন , অভিজ্ঞতা বা প্ৰশিক্ষণৰ দ্বাৰা আয়ত্ত্ব কৰা জ্ঞান
এওঁলোকৰ এমাহ আৰু তাতকৈ অধিক বয়সীয়া আটাই পুৰুষৰ সংখ্যা ছয় হাজাৰ দুশ জন ।
৪ : ১১ —কি অৰ্থত যিহোৱাই ‘বোবা , কলা আৰু অন্ধ’ কৰে ?
প্ৰাণ নোহোৱা হৈ যোৱা অৱস্থা
সৰ্ব্বজন জ্ঞাত এম্ব্ৰইদাৰীৰ বাহিৰেও সেউজ ৰঙেৰে কাঠ ৰং কৰা কাৰ্যত কুচ বিশেষভাবে উল্লেখনীয় । ।
পিযেৰে বেযা চাৰ্টিফিকেট হেশ্ব মানৰ খবৰ দিছে
খ্ৰীষ্টৰ নামত ৰাজনীতি আৰম্ভ হোৱা
তেওঁলোকে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পথবোৰৰ বিষয়ে শিকিছে আৰু তেওঁৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলিবলৈ প্ৰচেষ্টা কৰিছে ।
মই তোমালোকক কি কি কব লাগে , সেই সকলোবোৰকে কলোঁ , পৰ দি থাকা ।
সেই সকল হৈছে দুষ্ট লোক , যিসকলে ধন সম্পত্তিত ভাৰসা কৰে আৰু প্রচুৰ ধনৰ বাবে অহঙ্কাৰ কৰে ।
মৰিয়মে যীচুক জন্ম নিদিয়ালৈকে যোচেফে তাইৰ সৈতে কোনো শাৰীৰিক সম্পৰ্ক নাৰাখিলে ।
অপকাৰ হোৱা কাম কৰি অসুবিধা বা বিপদত পেলোৱা ।
শেষৰ খণ্ডত ২৭ খন কিতাপ আছে আৰু ইয়াক গ্ৰীক ভাষাত লিখাৰ বাবে গ্ৰীক শাস্ত্ৰ বুলি কোৱা হয় ।
যিহূদাৰ ৰজা চিদিকিয়াৰ ৰাজত্বৰ আৰম্ভণত এলমৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীয়লৈ অহা যিহোৱাৰ বাক্য ।
তেওঁলোকৰ ভৰি কুকৰ্ম্মৰ ফাললৈ বেগাই চলে , আৰু তেওঁলোকে নিৰ্দ্দোষীৰ ৰক্তপাত কৰিবলৈ বেগাবেগি কৰে ; তেওঁলোকৰ কল্পনাবোৰ অধৰ্ম্মৰ কল্পনাহে ; ধ্বংস আৰু উচ্ছন্নতা তেওঁলোকৰ পথত আছে ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ অনুসাৰে মানুহে পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ কৰা চেষ্টাত সকলোতকৈ ডাঙৰ বাধাৰ কাৰণ হৈছে চয়তান ।
আগলৈ বৃতান্তত আমি এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ তেওঁলোক তেওঁৰ নামৰ নিমিত্তে অপমান পাবৰ যোগ্য বুলি গণিত হোৱাত , আনন্দিত হৈ সেই মহা-সভাৰ সম্মুখৰ পৰা গুচি গল ।
ৰজাই যৰ্দ্দনৰ সমথলত চক্কোৎ আৰু চৰেদাৰ মাজত থকা আলতীয়া মাটিত তাক ঢলালে ।
আমি সকলোৱে তেওঁৰ সেই পূৰ্ণতাৰ পৰা অনুগ্রহৰ ওপৰিও বিনামূলীয়া অনুগ্রহ পালো ।
গীত কিতাপখনৰ অনুসাৰে ঈশ্বৰে প্ৰচণ্ড ধুমুহাৰ নিচিনা “ তেওঁবিলাকৰ আগত কোপেৰে কথা ” ক’ব ।
তুমি মোক বৰ দুখত পেলালা ।
আন্তঃগাঁথনিমূলক উন্নয়নক দুয়োখন দেশৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অগ্রাধিকাৰপ্রাপ্ত ক্ষেত্র হিচাপে চিহ্নিত কৰি দুয়োখন দেশে এই ক্ষেত্রত সহযোগিতাৰ বিপুল সুযোগক লৈ সহমত প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইয়াৰ উপৰিও তেনে কাৰ্য্যই আনক যিহোৱাৰ পথৰ পৰা পথভ্ৰষ্ট কৰিবলৈ উৎসাহিত নকৰিলেহেঁতেন নে ?
ঘোঁৰাক জানো তুমি বল দিলা ? লৰি থকা কেশৰেৰে তাৰ ডিঙি জানো তুমি ভুষিত কৰিলা ?
অনিৰ্দিষ্ট অন্তিম কালৰ সৈতে বন্ধকীৰ ফলটো ঘূৰাই পথায়
দৰাচলতে নৰমাংস খোৱা আৰু তেজ পান কৰাটো ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাৰ সামঞ্জস্যত নহয় ।
আৰু নেৰৰ পুত্ৰ অবনেৰক বধ কৰা কথাত ৰজাৰ যে অনুমতি নাই , তাক সকলো লোকে আৰু সকলো ইস্ৰায়েলেও সেই দিনা বুজি পালে ।
পাছত তেওঁ পান পাত্ৰটো লৈ স্তুতি কৰি তেওঁলোকক দিলে । তাতে সকলোৱে তাক পান কৰিলে ।
শ্বহীদসকলৰ অৱদানকেতিয়াও অথলে যাবলৈ দিয়া নহ’ব ।
ঠিকনা , ফৰমেটিং বা এটা কক্ষৰ বিষয়সূচীবোৰৰ বিষয়ে তথ্য নিৰ্ধাৰণ কৰে
বিদ্যুৎপৃষ্ট কৰি মৰা বা মাৰিবলৈ আদেশ দিয়া  
আপোনালোকৰ এই প্রস্তাৱ মোৰ ভাল লাগিছিল ; সেয়ে মই আপোনালোকৰ প্রত্যেক জনগোষ্ঠীৰ পৰা এজনকৈ মুঠ বাৰজন লোকক বাচি লৈছিলো ।
উপাসনাৰ বাবে আৱশ্যক হোৱা গৃহবোৰৰ পৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ আৰু তাত কি হোৱা উচিত ?
সেয়ে এচৌয়ে চেয়ীৰৰ পাহাৰীয়া এলেকাত গৈ স্থায়ীভাৱে বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ; সেই এচৌৰ আন এটা নাম আছিল ইদোম ।
জীৱনত পৰিৱৰ্তনশীল অৱস্থাৰ সম্মুখীন হোৱাৰ সময়ত ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাত ভাৰসা ৰাখক
তেওঁ কৈছিল যে “ তেতিয়াৰ পৰা আজিলৈকে মই অনুভৱ কৰিবলৈ পাৰিছোঁ যে একমাত্ৰ যিহোৱাই হৈছে মোৰ ঘনিষ্ট বন্ধু । ”
আপোনালোকে বিৰোধ বা অনৰ্থক দৰ্পেৰে একো নকৰিব ; কিন্তু নম্ৰভাবে প্ৰত্যেকে নিজতকৈ অানক উত্তম বুলি মান্য কৰক ।
তাকে দেখি ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই ক’লে , হায় হায় মোৱাবৰ হাতত পৰাজিত হ’বলৈকে যিহোৱাই আমাৰ এই তিনিজন ৰজাক একত্রিত কৰি মাতি আনিলে নেকি ?
যীচু খ্ৰীষ্ট এই ৰাজ্যৰ ৰজা হ’ব ।
নিজকে এইদৰে সোধক :  ‘মোক আনে সন্মানপূৰ্বক আৰু নিস্বাৰ্থতাৰে ব্যৱহাৰ কৰাটো বিচাৰিমনে ?
তেওঁলোকে তেওঁক সুধিলে , তেনেহ’লে তোমাৰ চকু কেনেকৈ মুকলি হ’ল ?
যীচুৱে যিবোৰ নগৰত বেচি ভাগ পৰক্রম কাৰ্য কৰিছিল , সেইবোৰ ঠাইৰ নিবাসী সকলক তেওঁ গৰিহণা দিলে , কাৰণ তেওঁলোকে মন পালটন নকৰিলে ।
এইদৰে আমি আমাৰ সঙ্গী সেৱকসকলৰ সৈতে গীত আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰা যিহোৱাৰ স্তুতি কৰোঁ ।
মানুহে নিজৰ মুখৰ ফলৰ দ্বাৰাই মঙ্গল ভোগ কৰে ; কিন্তু বিশ্বাসঘাতকে অত্যাচাৰলৈ অভিলাষ কৰে ।
মই ধাৰ্ম্মিক হলেও মোৰ মুখে মোক দোষী কৰিব ; মই সিদ্ধ হলেও তেওঁ মোক অপৰাধী পাতিব ।
আজি পৃথিৱীখনক পুনৰ এবাৰ ভ্ৰষ্ট কৰি তুলা স্বাৰ্থপৰ মনোবৃত্তি , বিৰোধিতা আৰু অত্যাচাৰবোৰ এদিন অতীতৰ বিষয় হৈ পৰিব ।
ৰূবেণৰ পুত্র হনোক , পল্লু , হিষ্রোণ , আৰু কৰ্ম্মী ।
আৰু যদিও তেওঁৰ পিতৃয়ে সেইবোৰৰ কোনো কৰ্ত্তব্যৰ কৰ্ম্ম নকৰে - কিন্তু যদি তেওঁৰ পুতেকে পৰ্ব্বতবোৰৰ পবিত্র স্থানবোৰত ভোজন কৰে আৰু নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ স্ত্রীক অশুচি কৰে -
হঠাতে যোচেফে এইদৰে কন্দা দেখি ককায়েকহঁত আচৰিত হ’ল ।
ডাটাবেছত চাৰ্টিফিকেট য়োগ কৰোঁতে ভুল হৈছে
কিন্তু কথাটো যদি সত্য হয় আৰু ছোৱালীজনীৰ সতিত্বৰ কোনো প্ৰমাণ পোৱা নাযায় ,
দেশৰ বিভিন্ন অংশত চলচ্চিত্রৰ দৃশ্যায়নৰ বাবে একক অনুমোদন জনোৱা ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা হৈছে , যাতে চলচ্চিত্ৰ নির্মাণ আৰু প্ৰযোজনা আৰু সহজ হৈ পৰে । ফিল্ম পাইৰেচিৰ সমস্যা দূৰীকৰণত ১৯৫২ৰ চিনেমাটোগ্রাফ আইন সংশোধনৰ কাম কৰি থকা হৈছে বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰী সদৰী কৰে ।
কিছুমান লোকে চৌলক অপমান কৰাৰ সত্ত্বেও , তেওঁৰ নম্ৰ স্বভাৱে কেনেকৈ বিবেচনাহীন কাৰ্য্য কৰাৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সহায় কৰে ?
হস্ততাঁত শিল্প আৰু ধাতু শিল্পৰ কাৰণেও আলিগড় টাউন বিখ্যাত ।
যিহোৱা অনন্ত কাললৈকে বিদ্যমান ; তোমাৰ বাক্য স্বৰ্গত সুদৃঢ় আছে ।
কিছুলোকক জুইৰ পৰা থাপ মাৰি আনি ৰক্ষা কৰক আৰু কিছুমান লোকক ভয়েৰে দয়া কৰক , মাংসৰ দ্বাৰা কলঙ্কিত বস্ত্ৰ ঘিণ কৰক ।
শ্ৰীৰংগপাটনাৰ দুৰ্গই ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে মহীশূৰৰ বাঘৰ শেষ যুদ্ধখনৰ সাক্ষ্য বহন কৰিছে ।
এটা কাৰ্যকৰী সুত হিচাপে বাৰ্ষিক নামমাত্ৰ সুতৰ হাৰটো গণনা কৰে
ৱেব ছাইট চাৰ্টিফিকেট ট্ৰাষ্ট ছেটিংছ সম্পাদনা কৰক ,ৱেবছাইট প্ৰমাণপত্ৰ বিশ্বাস ছেটিংছ সম্পাদনা কৰক
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ দাস তাৰ প্ৰভুতকৈ ডাঙৰ নহয় , মই তোমালোকক আগেয়ে কোৱা এই বাক্য সোঁৱৰা ।
ছিকিম  :  জৈৱ বৈচিত্রৰ সংৰক্ষণ আৰু সুস্থ বন পৰিচালনা
বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানসমূহে ইয়াত সেই একেই মাদকতা দিয়ে ।
তেওঁৰ ইচ্ছা এয়ে যে , সকলো মানুহে যেন পৰিত্ৰাণ আৰু সত্যৰ জ্ঞান পায় ।
মোৰ প্ৰাণে কয় , যিহোৱায়েই মোৰ অংশ , এই হেতুকে মই তেওঁত ভাৰসা কৰিম ।
মূল পূণ্যস্থান সমূহৰ ভিতৰত আছে হনুমান মন্দিৰ , কালিকা মন্দিৰ , পঞ্চম জুনাখাৰা , থিঙ্গল ভৈৰৱ মন্দিৰ আৰু বানেশ্বৰ মন্দিৰ ।
তেওঁলোকক শিল দলিয়াই মৰা হ’ল , কৰতেৰে ফলা হ’ল , তেওঁলোক নানা ধৰণৰ পৰীক্ষাৰে পৰীক্ষিত হ’ল ; তেওঁলোকক তৰোৱালেৰে বধ কৰা হ’ল ; তেওঁলোকে দীনহীন , আৰু ক্লেশ আৰু অত্যাচাৰ প্ৰাপ্তহৈ , মেষ আৰু ছাগলীৰ ছাল পিন্ধি ফুৰিছিল ;
তাতে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিজ নিজ উত্তৰাধীকাৰৰ পৰা লেবীয়াসকলক এই নগৰ আৰু চৰণীয়া ঠাই সমূহ দিলে ।
এক আকাৰৰ বৰ্ণনা , যাৰ সকলো বাহুৰ দৈৰ্ঘ্য সমান
তুমি তেওঁলোকৰ বহা আৰু উঠা দেখা ; মই তেওঁলোকৰ ঠাট্টাৰ গানৰ বিষয় ।
মৰাৰীৰ সন্তানসকল হেমনৰ সহকৰ্মী আছিল , আৰু তেওঁলোক তেওঁৰ বাওঁহাতে থিয় হৈছিল । তেওঁলোক কীচীৰ পুত্ৰ এথনকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল । কীচী আছিল অব্দীৰ পুত্ৰ । অব্দী আছিল মল্লূকৰ পুত্র ।
( মথি ৪ : ১৮-২২ ; ৯ : ৯ ; কলচীয়া ৪ : ১৪ ) যীচুৰ শিষ্যবিলাকে তেনে কৰি নিজৰ ভৱিষ্যত জীৱন বিপদত পেলোৱা নাছিল নে ?
আপুনি তেওঁৰ সৈতে সন্মত নে ?
তুমি সাহিয়াল হোৱা ; আমি স্ব-জাতীয় লোকসকলৰ আৰু আমাৰ ঈশ্বৰৰ নগৰবোৰৰ বাবে পুৰুষালি দেখুৱাওঁহঁক ; আৰু যিহোৱাই নিজ দৃষ্টিত যিহকে ভাল দেখে , তাকেই কৰক ।
চিমলাৰপৰা বৰফাবৃত্ত হিমালয় দৃশ্যমান ।
সেই ঠাইতে তেওঁলোক দুয়োয়ে এক শপত লোৱাৰ বাবে তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম বেৰ-চেবা ( অর্থাৎ  শপতৰ কুৱাঁ ) ৰাখিলে ।
বাইবেলৰ অনুসাৰে এই উক্তিটোৰ অৰ্থ হৈছে পুনৰুত্থানৰ আশা , য’ত এজন মৃত ব্যক্তিয়ে অৱশ্যেই পুনৰাই জী উঠিব ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে গুহাটোৰ ভিতৰত যীচুৰ মৃতদেহটো দেখা নাপালে ।
এইদৰে মোৰ লোকসকলৰ , আৰু তোমাৰ লোকসকলৰ মাজত মই প্ৰভেদ জন্মাম । মোৰ পৰাক্রমৰ কাৰ্য কাইলৈ সম্পন্ন হ’ব ।
বৈদ্যনাথ মন্দিৰত পূজা দিবলৈ অহা ভক্ত দেওঘৰত সমবেত হয় , কিন্তু ভোজন বিলাসীসকলৰ ইয়ালৈ আহে পেড়া চেপেটা , ঘূৰণীয়া গাখীৰৰ মিঠাই কিনিবলৈহে ।
বিন্যামীনৰ মাজত পৰাক্ৰমী বীৰ পুৰুষ ইলিয়াদা , তেওঁৰ লগত দুই লাখ ধনু আৰু ঢাল ধৰা লোক আছিল ;
সকলোৰে বাবে স্বাস্থ্য–আয়ুষ্মান ভাৰত– সুলভ স্বাস্থ্য সেৱাৰ পৰা কোনো ভাৰতীয় যাতে বঞ্চিত নহয় , তাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই আঁচনিৰ শুভাৰম্ভ কৰা হৈছে ।
বছৰৰ গোটেই সময়খিনিতে সূৰ্যৰ পোহৰ পৰি থকা এই গৃহটোত দালাই লামাই থকা , কাম কাজ আৰু অধ্যয়নৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
হে বনৰীয়া জন্তু আৰু ঘৰচীয়া পশুবোৰ , আৰু বগাই ফুৰা উৰগ আৰু ডেউকা লগা পক্ষীসমূহ , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা
( লূক ১২ : ১৩- ১৫ ) ইয়াৰ বিপৰীতে জীৱনত “ যি যি শ্ৰেষ্ঠ ” সেইবোৰৰ প্ৰতি সময় উলিয়াবলৈ ঠিৰাং কৰা আৱশ্যক । —ফিলিপীয়া ১ : ৯- ১১.
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কবিগুৰু ৰবীন্দ্রনাথৰ বিশ্ব মানৱতাৰ বাণী প্রতিফলিত হৈছে কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ ‘সব কা সাথ , সব কা বিকাশ’ নীতিৰ জৰিয়তে ।
তেওঁ কয় যে এই উন্নয়নমূলক প্রকল্পসমূহ সমবায় ক্ষেত্রৰ বাবে অতি দৰকাৰী ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে গিলিয়দ আৰু দানযানলৈ গৈ ঘুৰি আহি চীদোনলৈ গ’ল ।
যিহোৱাই মোচিক আকৌ কলে ,
অব্ৰাহামে তেওঁৰ পুত্ৰৰ নাম ইচ্হাক ৰাখিলে ।
বিগত চাৰি বছৰত আমাৰ দেশত প্ৰত্যক্ষ বৈদেশিক বিনিয়োগেৰ পৰিমাণ আছিল ২০১৪ চনৰ পূৰ্বৰ সাত বছৰৰ সমান ।
ইয়াৰ পাছত শত্ৰু সৈন্যৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ , কেৱল ১০ ,০০০জন লোকহে থাকিল ।
উত্তৰ পশ্চিম দিশৰপৰা বলা এক শক্তিশালী ধুমুহা  অসমত বহাগ বিহুৰ আগে আগে বয়
তাৰ শিলবোৰ নীলকান্ত বাখৰ থকা ঠাই , আৰু গুড়ি সোণ তাত আছিল ।
কম বয়সীয়া লৰা ; ডেকা
গধূলি সময়ত শিষ্যসকলে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে :  ‘এই ঠাই নিৰ্জন আৰু বেলিও পৰিল ।
আৰু হোৰহগ্গিদগদৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , যটবাথাত ছাউনি পাতিলে ।
যিৰূচালেমত অহা উৎপীড়নৰ ফলত শিষ্যসকলে যিহূদিয়া আৰু চমৰিয়াৰ দেশৰ ঠায়ে ঠায়ে গোট হ’ল ।
চীজাৰিয়া নগৰত ইটালীয়া নামৰ সৈন্যদলৰ কৰ্ণীলিয় নামেৰে এজন এশৰ সেনাপতি আছিল ।
10 প্ৰডাক্টৰ নাম ৰ কাৰণে পেচ্ছটোলৈ স্বাগতম
চোৱা মানুহৰ আত্মা অহঙ্কাৰী হয় , আৰু নিজেই নিজৰ বাবে ন্যায়পৰায়ণ নহয় , কিন্তু ধাৰ্মিক লোক নিজৰ বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব ।
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়াৰ ছালৰ আৱৰণ , তহচ জন্তুৰ ছালৰ আৱৰণ , আৰু আঁৰ কৰি ৰখা পৰ্দা ,
ইয়াৰ লগতে উৎসৱটো পৃথিৱীৰ ভগৱানৰ দন্মৰ সন্মান জনাবলৈ বুলিয়ো কোৱা হয় যাক কৃ । ক সম্প্ৰদায়ে উভৈনদী শস্যৰ বাবে কৃতজ্ঞতা জনায় ।
আপোনাৰ উপাসনা সকলো জাতি , বংশ , ভাষাৰ পৰা অহা সঙ্গী উপাসকসকলৰ সৈতে বাস্তৱতে একত্ৰিত নে ? —গীত ৮৬ : ৯ , ১০ ; যিচয়া ২ : ২-৪ ; চফনিয়া ৩ : ৯.
ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজ থিয় হৈ থাকোতে ৰজাই এইদৰে গোটেই সমাজলৈ চাই আশীৰ্বাদ কৰিছিল ।
সেইবাবে তেওঁলোকে সন্ধ্যা হওঁতেই নিজৰ তম্বু , ঘোঁৰা আৰু গাধ সকলোবোৰ এৰি থৈ পলাই গৈছিল আৰু ছাউনি যেনে আছিল , তেনেকৈয়েই এৰি থৈ তেওঁলোক প্রাণৰ ভয়ত পলাই গৈছিল ।
কিয়নো কয়িনে আন্তৰিকতাহীন হৈ গতানুগতিৰে ঈশ্বৰলৈ বলিদান উৎসৰ্গ কৰিছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে কেতিয়াও নিজকে ইমান ব্যস্ত ৰাখা নাই যে তেওঁলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰা জনাৰ নিৱেদন শুনিবলৈ তেওঁৰ সময় নাই ।
যিহূদাত ভাববাদিনী হিচাপে কাৰ্য্য কৰা দবোৰাৰ দ্বাৰা উৎসাহিত হৈ যিহোৱাৰ সহায়ত বাৰাকে তেওঁৰ নিচেই তাকৰ অস্ত্ৰ-সস্ত্ৰ লৈ দহহাজাৰ সৈন্যবাহিনীৰে শক্তিশালী সেনাপতি চীচৰাক পৰাস্ত কৰিলে ।
তোমালোকে তেজেৰে সৈতে একো মঙহ নাখাবা । শুভ অশুভ লক্ষণ নামানিবা আৰু গণকৰ বিদ্যা ব্যৱহাৰ নকৰিবা ।
ইলীচাফনৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ চিম্ৰী আৰু যুৱেল ; আচফৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ জখৰিয়া আৰু মত্তনিয়া ;
মুদ্ৰণ কৰা এডোখৰ সৰু চেপেটা ধাতু যাৰ বিনিময়ত বস্তু কিনা বেছা কৰিব পাৰি । 
আমাৰ আধিপত্য বিদেশীসকলৰ হাতলৈ গ’ল ; আমাৰ ঘৰবোৰ বিজাতীয় সকলৰ অধিকাৰলৈ গ’ল ।
সেইবাবে তেওঁ নিস্তাৰ-পৰ্ব্বত আহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ সময়ত থিয় হৈ নিজৰ কঁকালত এখন গামোছা মেৰিয়াই লৈ সকলো শিষ্যৰ ভৰি ধুৱাবলৈ আগবাঢ়িল ।
ভৱিষ্যতবক্তা হগ্গয় যোগেদি যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল   এই গৃহটি উচ্ছন্ন হৈ পৰি থকা স্থলত , তোমালোক নিজে ওপৰত কাঠ লগোৱা নিজ নিজ ঘৰত এতিয়া বাস কৰিবৰ সময় নে ?      
সেয়েহে মই আপোনাক লগ পাবলৈ বাহিৰলৈ আহিলোঁ , মই আগ্ৰহেৰে আপোনাক বিচাৰিছিলোঁ , আৰু মই আপোনাক বিচাৰি পালোঁ ।
তেতিয়া তাই নিজ বেশ্যালি আৰু আধিককৈ বঢ়ালে! কিয়নো তাই দেৱালত অঁকা পুৰুষসকলক , অৰ্থাৎ সেন্দুৰেৰে অঁকা কল্দীয়াসকলৰ নক্সা দেখিলে ,
যিহোৱাই মোক পুনৰ কৈছিল ,  মই এই লোকসকললৈ চাই দেখিলোঁ , তেওঁলোক এক ঠৰডিঙীয়া জাতি ।
প্ৰয়োজনতকৈ কম সংখ্যক পুৰোহিতে নিজকে পবিত্ৰ কৰাত আৰু প্ৰজাসকলেও যিৰূচালেমলৈ আহি গোট খাবলৈ নহা বাবে , তেওঁলোকে নিস্তাৰ পৰ্ব্ব উচিত ধৰণে পালন কৰিব পৰা নাছিল ।
হমাতৰ ৰজা , অৰ্পদৰ ৰজা , চফৰ্বয়িমৰ নগৰবোৰৰ ৰজা , হেনা আৰু ইব্বাৰ ৰজা ক’ত আছে’ ?
তেতিয়াহে আমি যিহোৱাক নিজৰ প্ৰিয় বন্ধু হিচাবে সমাদৰ আৰু সকলো সময়তে তেওঁক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আগ্ৰহী হ’ম ।
নিৰ্দেশিকাখন পুনৰ নামকৰণ কৰিবলৈ অক্ষম
ভাৰতবাণীয়ে এই সমলবোৰ মাতৃভাষাতেই অনলাইনত জমা দিয়াৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰি দিব ।
যুৱকৰ বলেই তেওঁৰ গৌৰৱ , আৰু পকা চুলিয়ে বৃদ্ধ লোকৰ অভিজ্ঞতা দৰ্শাই ।
সত্যতাৰ ধাৰ্মিকতা আৰু পবিত্ৰতাত ঈশ্বৰৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ দৰে সৃষ্ট হোৱা নতুন পুৰুষক যেন পিন্ধিব পাৰে ।
উপন্যাস লিখোতা
এইসকল লোকেই মণ্ডলীৰ আমন্ত্ৰিত লোক আছিল । তেওঁলোক নিজ নিজ পিতৃ বংশৰ অধ্যক্ষ আৰু ইস্ৰায়েলৰ গোষ্ঠীসকলৰ প্রধান লোক ।
জাতি সমূহ নিজে জাগি উঠক , আৰু যিহোচাফটৰ উপত্যকালৈ আহক ; কিয়নো মই সেই ঠাইত চাৰিওফালে থকা জাতিসকলৰ বিচাৰ কৰিবলৈ বহিম ।
কিন্তু তোমালোকে দুষ্টতাৰ ভূমি চহালা , অন্যায়ৰ শস্য চপালা , ছলনাৰ ফল ভোগ কৰিলা ; তোমালোকে নিজৰ শক্তি আৰু অনেক সৈন্যবোৰৰ ওপৰত ভাৰসা কৰিছা ।
২. লোকসকলে কি কৰাটো যিহোৱাই বিচাৰে আৰু ইস্ৰায়েলীসকলে কি উত্তৰ দিলে ?
এদিন ঈশ্বৰৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ সম্মুখত থিয় হ’বলৈ উপস্থিত হোৱাত , তেওঁলোকৰ লগত চয়তানো উপস্থিত হ’ল ।
১০ যদি আমি নিজকে নিম্ন বুলি ভাবি নিষ্ঠা আৰু প্ৰেমেৰে সেৱা কৰিছোঁ , তেন্তে ই যিহোৱাৰ বাবে গ্ৰহণযোগ্য হ’ব ।
নিৰ্বাচিত বস্তুবোৰেৰে এই ফাংকশ্বনটো সম্পূর্ণ কৰিব নোৱাৰি
তোমালোকেৰে সৈতে মই চিনাকি হোৱা দিনৰে পৰা তোমালোকে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰি আহিছা । ” —দ্বিতীয় বিবৰণ ৯ : ১৫-২৪.
শহা ; কিয়নো সিও ঘাঁহ পাগুলে , কিন্তু দুফলীয়া খুৰা থকা নহয় , সি তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ।
এই কাৰণে সেই বিশ্বাস তেওঁলৈ ধাৰ্মিকতাৰ অৰ্থে গণিত হ’ল ।
আনবিলাকেও সেই একেইদৰে আপত্তি কৰিলে ।  যোহন ১২ ১  ৬ ; মাৰ্ক ১৪ ৩  ৫ 
তাৰ চাৰিওফালে চাৰি আঙুলি জোখৰ এটা কাঠৰ ফ্রেম যুগুত কৰিলে , আৰু ফ্রেমৰ চাৰিওকাষৰ দাঁতি সোণৰ কৰিলে ।
জেৰহৰ পৰা জেৰহীয়া গোষ্ঠী , চৌলৰ পৰা চৌলীয়া গোষ্ঠী ।
অতি সুন্দৰ আৰু মনোগ্ৰাহী যাক বিশ্বাস কৰিবলৈ টান ।
যাকোবে তেওঁলোকক ক’লে ,  মই লক্ষ্য কৰিছো মোৰ প্রতি তোমালোকৰ পিতৃৰ মনোভাৱ সলনি হৈছে , কিন্তু মোৰ পিতৃৰ ঈশ্বৰ হ’লে মোৰ সংগে সংগে আছে ।
পোৰাথা , অদলিয়া , অৰীদাথা ,
যিহোৱাইও আজি এই কথা স্বীকাৰ কৰিছে যে , তেওঁ যেনেকৈ প্রতিজ্ঞা কৰিছিল , সেইদৰে আপোনালোক তেওঁৰ নিজস্ব অধিকাৰত থকা তেওঁৰ প্রজা হৈছে আৰু আপোনালোকে তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা পালন কৰা উচিত ।
ষ্টিল , চিল্ক , চাবোন আৰু হাইড্ৰইলেক্ট্ৰিচিটিত মহীশূৰ ভাৰতৰ বিতৰতে এখন উচ্চ উদ্যেগীক আৰু অগ্ৰগনি ৰাজ্য আছিল ।
বেছেল ফাংকশ্বন টো ঘূৰাই পথায়
পাছত আহাবে , এলিয়াই কৰা সেই সকলো কাৰ্য্যৰ কথা আৰু বিশেষকৈ তৰোৱালৰ দ্বাৰাই আটাই বালৰ ভাববাদীসকলক বধ কৰা কথা ঈজেবলৰ আগত ক’লে ।
ব্যক্তিগত কৰা কাৰিকৰী সমৰ্থন
এটা প্ৰচিডিউৰৰ ভিতৰত 1 অনুমোদিত নহয়
সূৰ্যৰ উদয়স্থানৰ পৰা অস্তস্থান পর্যন্ত যিহোৱাৰ নাম প্ৰশংসিত হওঁক ।
যোচেফে নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ তেওঁৰ পৰিয়ালটোক যিৰূচালেমলৈ লৈ গৈছিল ।
ইয়াত বাজে , জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁলোকক ছিন্ন-ভিন্ন আৰু দেশবোৰৰ মাজত তেওঁলোকক গোট গোট কৰিম বুলি মই অৰণ্যত তেওঁলোকৰ অহিতে মোৰ হাত দাঙি শপত কৰিলোঁ ।
ৰজা সম্বন্ধীয় লেটিন শব্দ চাৰ্লচৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা কেৰোলিনা শব্দটোৰে অঞ্চলটোৰ নামাকৰণ কৰা হৈছে ।
আদম আৰু হৱাই যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰাহেঁতেন , তেওঁলোকৰ নিজৰ আৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ জীৱন সুখী হ’লহেঁতেন ।
কিন্তু শুভবার্তাৰ সত্য যেন আপোনালোকৰ লগত থাকে , সেয়ে এক মুহূর্তৰ কাৰণেও সেই ভণ্ড বিশ্বাসী ভাই সকলৰ বশ্যতা স্বীকাৰ কৰি তেওঁলোকৰ বশৱর্তী নহ’লো ।
৪. ফৰৌণৰ জীয়েকে নলনিৰ মাজত কেঁচুৱাটো পোৱাত , মিৰিয়মে তাইক কি পৰামৰ্শ দিয়ে ?
তাতে তাই ক’লে ,  আপুনি খাওঁক ,  এই বুলি তাই হাতত লৈ অহা কলহটো নমাই থলে আৰু সেই দাসক পানী খাবলৈ দিলে ।
আৰু তেতিয়া তেওঁ এটা প্ৰহৰী-কোঁঠালিৰ চালৰ পৰা আন চাললৈকে বাট-চৰাটো জুখি পঁচিশ হাত বহল পালে , দুৱাৰ সন্মুখা-সন্মুখি ।
দুই বা ততোধিক বস্তুৰ মাজত যুক্তিসঙ্গত বা স্বাভাৱিক যুটি ।
কিয়নো যিহোৱাই যাকোবক মোকলালে , আৰু তাতকৈ অধিক বলৱান জনৰ হাতৰ পৰা তেওঁক মুক্ত কৰিলে ।
যাকোব অৰাম    দেশলৈ পলাই গৈছিল ; ভার্য্যা পাবৰ কাৰণে ইস্ৰায়েলে মজুৰিৰ কার্যৰ লগতে ভেড়া চৰোৱাৰ কার্য কৰিছিল ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে ইজ্ৰাই লোকসকলক একত্ৰিত কৰিলে ।
( যিচয়া ৩৩ : ২৪ ) আনকি মৃত্যুও নহ’ব ।
হে ইস্ৰায়েলৰ জীয়ৰীসকল , চৌলৰ বাবে ক্ৰন্দন কৰা , তেওঁ তোমালোকক ৰঙা বৰণীয়া বস্ত্ৰ পিন্ধাই ভূষিত কৰিছিল , তেওঁ তোমালোকৰ বস্ত্ৰৰ ওপৰত সোণৰ অলঙ্কাৰ পিন্ধাইছিল ।
যিহূদাৰ লোকসকলে যেতিয়া মৰুপ্ৰান্তৰ প্ৰহৰী-দুৰ্গলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁলোকে সেই ঠাইৰ পৰা সেই অতিশয় লোকসমূহৰ সৈন্যদললৈ মুখ ঘুৰাই চাই দেখিলে যে , তেওঁলোক মৰা শ হৈ মাটিত পৰি আছে ; ৰক্ষা পোৱা এজনো নাই ।
ইচাখৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা চূৱাৰৰ পুত্ৰ নথনেল ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোক পুনৰায় ক’লে , তুমি আকৌ নিজৰ বাবে এজন অজ্ঞান ভেড়া ৰখীয়াৰ সঁজুলি লোৱা ,
ঈশ্বৰে নিজ পুত্ৰক সৃষ্টি কৰি কোটি কোটি বছৰ ধৰি তেওঁক প্ৰধান কাৰ্য্যকাৰকৰূপে ব্যৱহাৰ কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰাটো দেখা গ’ল ।
ইচহাকৰ ভাৰ্যা নিঃসন্তান আছিল বাবে ইচহাকে তেওঁৰ বাবে যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ; তাতে যিহোৱাই তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনা শুনিলে আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা ৰিবেকা গৰ্ভৱতী হ’ল ।
মৃতলোকে যিহোৱাৰ প্রশংসা নকৰে ; যিসকলে নিস্তব্ধ স্থানলৈ নামি যায় , তেওঁলোক কোনেও তেওঁৰ স্তুতি নকৰে ।
১৪১ : ৫ ; হিতো.
দায়ূদে হোম-বলি আৰু সমজুৱা বলি উৎসৰ্গ কৰি শেষ কৰাৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ নামেৰে লোকসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
সেই দিনা বাহিনীসকলৰ যিহোৱা নিজৰ প্ৰজাসকলৰ অৱশিষ্ট ভাগৰ বাবে সুন্দৰ ৰাজমুকুট আৰু শোভা কৰোঁতা মুকুটস্বৰূপ হ’ব ;
গালাতীয়া ৪ ৮ ১১  তথাপিও পাঁচনি পৌলে কোৱা অনুসাৰে সকলো খ্ৰীষ্টানে  ঈশ্বৰৰ প্ৰিয়’ আছিল ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
যোচিয়াৰ অৱশিষ্ট বৃত্তান্ত , যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাত লিখামতে কৰা তেওঁৰ উত্তম কাৰ্যবোৰ
তেওঁলোকে মিচৰত যৌৱন কালতেই বেশ্যা কৰ্ম্ম কৰিছিল । আৰু সেই ঠাইতে তেওঁলোকে বেশ্যা কৰ্ম্ম কৰিছিল । তেওঁলোকৰ পিয়াহ মোচৰা হৈছিল আৰু তাত তেওঁলোকৰ জীয়াৰী কালৰ পিয়াহৰ মূৰ টিপা হৈছিল ।
তেওঁ নগৰলৈ ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আহাবৰ ওচৰলৈ দূত পঠিয়াই তেওঁক ক’লে , বিন হদদে এই কথা কৈছে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ লগত শ্ৰী লঙ্কাৰ সম্পৰ্কৰ গুৰুত্বৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে দুয়োখন দেশেই এক গভীৰ আৰু সুস্থ সম্পৰ্ক ৰাখি চলিছে ।
কোনো চিকিৎসালয়ৰ প্ৰধান নাৰ্চ ।
প্রাকৃতিক দূৰ্যোগৰ সময়ত বিভিন্ন ঘটনা প্রচাৰ মাধ্যমে প্ৰচাৰৰ কাম কৰি থাকে ।
পিযেৰৰ সৈতে নিৰাপদে য়োগায়োগ কৰিব নোৱাৰে কোনো কমন এনক্ৰিপশ্বন এলগৰিদম বোৰ নাই
নিৰাপদে য়োগায়োগ কৰাত বিফল হৈছে পিযেৰে উচ্চ মানদণ্ডৰ এনক্ৰিপশ্বন সমৰ্থন নকৰে
পাছত যিহোচূৱা আৰু আটাই ইস্ৰায়েলী লোক তেওঁলোকৰ আগত নিজকে হাৰি যোৱা যেন দেখুৱাই মৰুপ্ৰান্তৰ বাটেদি পলাই গ’ল ।
সেই সময়ত যিহোচূৱাই মলিন বস্ত্ৰ পিন্ধি দূতজনৰ আগত থিয় হৈ আছিল ,
ভাৰত আৰু বেলাৰুছ ‘ইউৰেছিয়ান ইক’ন’মিক ইউনিয়ন’ আৰু ‘ইন্টাৰনেশ্যনেল নৰ্থ চাউথ ট্ৰান্সপোৰ্ট কৰিডৰ’ আদি বহুদেশিক অৰ্থনৈতিক সম্পৰ্কৰে সম্পৰ্কিত ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদী ১৭ আৰু ১৮ ছেপ্টেম্বৰ , ২০১৮ত তেওঁৰ সংসদীয় সমষ্টি বাৰাণসী ভ্ৰমণ কৰিব ।
তোমালোকে তোমালোকৰ চুবুৰীয়াৰ অহিতে মিছা সাক্ষ্য নিদিবা ।
সমাজৰ পৰা বাহিৰ কৰ্ বা সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ অমান্তি হ
তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ক’লে , সৌটো চা , সপোন দেখাটো আহিছে ।
তাৰ পাছত চল্লিশ দিনলৈকে পৃথিবীৰ ওপৰত জলপ্লাৱনৰ পানী বাঢ়ি যাবলৈ ধৰিলে ; পানী বাঢ়ি যোৱাত জাহাজখন মাটিৰ পৰা দাং খাই পানীত ওপঙি উঠিল ।
তেওঁৰ বস্ত্ৰ উজ্বল আৰু এনে বগা হৈছিল যে জগতৰ কোনো ধোবাই তেনে বগা কৰিব নোৱাৰে ।
লোটৰ তিৰোতাক সোঁৱৰা নামৰ তিনি ভাগৰ ভিডিঅ’খন মনত পেলাওক । তাৰ পাছত নিম্নলিখিত প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ দিয়ক 
যোৱাচে যেতিয়া ৰাজত্ব আৰম্ভ কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁৰ বয়স সাত বছৰ আছিল ।
মানুহজনে ক’লে : তোমাক কোনে আমাৰ শাসক আৰু বিচাৰক কৰি তুলিলে ?
এইটোৱেই হৈছে গাদৰ জন-গোষ্ঠীক বংশানুক্ৰমে দিয়া উত্তৰাধিকাৰ , এইবোৰ নগৰ তেওঁলোকৰ গাৱেঁৰে সৈতে আছিল ।
হিংসাৰ সৈতে স্বাস্থ্যৱান গৰুতকৈ প্রেমেৰে সৈতে শাক-পাচলি ভোজন কৰাই ভাল ।
যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ ভৱিষ্যতবাণী সময়ত , সেই অচূৰে গোটেই ইস্ৰায়েল দেশখনক পৰাস্ত কৰি যিহূদা ৰাজ্যক প্ৰায় ধ্বংস কৰি পেলাইছিল ।
ধৰ্মীয় বিশ্বাসৰ বশৱৰ্ত্তী হৈ দূৰণিৰ পবিত্ৰ স্থান ভ্ৰমণ কৰা ব্যক্তি ।
তেতিয়া বাৰ জন পাঁচনিৰ মাজৰ যিহুদা , যাৰ উপনাম ইস্কৰিয়োতীয়া , তেওঁৰ ভিতৰত চয়তান সোমাল ।
মিচৰ জীয়াৰী লজ্জিত হ’ব ; তাইক উত্তৰ দেশীয়সকলৰ হাতত সমৰ্পণ কৰা হ’ব ।
মোৰ পছন্দ হোটেল দুখন গুৰগাঁওৰ ট্ৰাইডেণ্ট আৰু পাটাউডী পেলেচ । ট্ৰাইডেণ্টৰ বিলাসী কাৰবাৰ উপভোগ্য । পাটাউডী পেলেচে াপোনাক আপোনাক একন পৃথক জগতলৈ লৈ যায় ।
পেট বা উদৰৰ সহায়ত গতি কৰা জীৱ । যেনে শামুক , কড়ী আদি ।
মোচিয়ে ৪০ দিন চীনয় পৰ্ব্বতত অতিবাহিত কৰি সত্য উপাসনা আৰু যিহোৱাৰ উপাসনাগৃহ অৰ্থাৎ সহজে দাঙি বৈ নিব পৰা মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণৰ সম্পৰ্কে নিৰ্দ্দেশনা লাভ কৰিলে ।
মন কৰিবলগীয়া বিষয় হৈছে ওৱাচ টাৱাৰ চোচাইটি আৰু অভিষিক্ত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ নিউ ৱৰ্ল্ড বাইবেল অনুবাদ সমিতিৰ মাজত একেবাৰে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কে আছে ।
• কোনো নিৰ্ণয় লোৱাৰ সময়ত আমি কিয় ঈশ্বৰৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধক মনত ৰাখা উচিত ?
যেতিয়া ৰিজাল্টছেটটো শাৰী ভৰাওক লৈ প্ৰথমতে নিয়া নহয় এটা নতুন শাৰী ভৰাব নোৱাৰি
“ যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদে ধনৱান কৰে , আৰু তেওঁ তাৰ লগত মনৰ দুখ যোগ নকৰে । ” —হিতোপদেশ ১০ : ২২.
তেওঁলোকে নগৰখন দখল কৰি ৰজা বেল্চচৰক বধ কৰিলে ।
তোমালোকে চুৰ নকৰিবা ।
এই চুক্তিয়ে মসৃণ যোগাযোগৰ এক পৰিৱেশ গঢ় দিয়াৰ লগতে বাণিজ্যিক দিশৰ পৰাও ভাৰত আৰু মৰক্কোৰ বিমান সংস্থাসমূহ লাভান্বিত হ’ব ।
তাতে যি সকল বনুৱাক প্ৰথমে কামত লগোৱা হৈছিল , সিহঁতে বেচিকৈ মজুৰী পাব বুলি মনে মনে ভাবিলে ; কিন্তু সিহঁতেও এক এক    দীনাৰহে পালে ।
যিটো অতি দৰকাৰী বা যাক বাদ দিব নোৱাৰি
তেওঁ মোৰ উদ্দেশ্যে পৃথকে থকা সকলো কালত , গুটিৰ পৰা বাকলিলৈকে দ্ৰাক্ষাফলৰে যুগুত কৰা কোনো বস্তু ভোজন নকৰিব ।
হে যিহোৱা , যিসকলে মোৰে সৈতে বিবাদ কৰে , তুমিও তেওঁলোকৰে সৈতে বিবাদ কৰা ; যিসকলে মোৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰে , তুমিও তেওঁলোকৰে বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰা ।
এটা খোলা থকা এটা নমনীয় পাত্ৰ ।
তুমি যিহোৱাৰ সন্মুখত থকা খমীৰ নিদিয়া পিঠাৰ সেই পাচিটোৰ পৰা এটা পিঠা , তেল মিহলোৱা এটা পিঠা , আৰু খমীৰ নিদিয়া এটা পাতল পিঠা ল’বা ।
এটা হৰণৰ ভাগশেষটো গণনা কৰে
এইবাৰ যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলক এটা ছাগলী বা ভেড়া পোৱালি বধ কৰি , তাৰতেজ চৌকাঠত লগাবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
কিন্তু তেওঁলোকে অৱহেলা কৰি কোনোৱে নিজৰ খেতিলৈ আৰু কোনোৱে নিজৰ বেহা বেপাৰলৈ ওলাই গ’ল ।
যদি মনোযোগ দি ঈশ্বৰৰ বাক্যক অধ্যয়ন কৰি তাৰ পৰামৰ্শসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰোঁ , তেনেহ’লে আমিও সকলো সময়তে সেই পোহৰৰ পথত চলি থাকিব পাৰিম । —গীতমালা ১১৯ : ১০৫ ; ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৬.
সেই সময়ত যোৱাব ইস্ৰায়েলৰ প্ৰধান সেনাপতি আছিল আৰু যিহূদাৰ পুত্ৰ বনায়া কৰেখীয়া আৰু পলেখীয়ীসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ আছিল ।
মোৰ হাত সদায় তেওঁৰ লগত থাকিব ; মোৰ বাহুৱেও তেওঁক বলৱান কৰিব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ২৩- ২৮ ) এনে সকলোবোৰ পৰিস্থিতিতো তেওঁ সন্তুষ্ট হ’বলৈ শিকিব পাৰিলে ।
কিন্তু অনেকে পৰিত্ৰাণ পাবলৈ , মই নিজৰ হিত নিবিচাৰি আনৰ হিত বিচাৰি , সকলো বিষয়তে সকলোকে সন্তুষ্ট কৰোঁ । তাতে সকলোৱে পৰিত্ৰাণ পায় ।
আকৃতি বা গঢ় সলনি হোৱা সলনি কৰিব পৰা অৱস্থা
ঈশ্বৰৰ বাক্য প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আমি কৰা পৰিশ্ৰমত লোকসকলে সঠিক প্ৰতিক্ৰিয়া নেদেখুৱাৰ বাবে আমি নিৰাশ হ’ব পাৰোঁ ।—হিতোপদেশ ১৩ : ১২.
হানান আৰু কায়াফা আছিল ইহুদী সকলৰ মহা পুৰোহিত । সেই সময়তে অৰণ্যত জখৰিয়াৰ পুতেক যোহনলৈ ঈশ্বৰৰ বাক্য আহিল ।
লোক সকলক পাপৰ ক্ষমা লাভৰ দ্বাৰা পৰিত্রাণ পোৱাত সহায় কৰিবা ।
ইয়াকে কৈ যোথমে ল’ৰ মাৰি বেৰ নামৰ এখন ঠাইলৈ পলাই গ’ল । তেওঁ নিজৰ ভায়েক অবীমেলকৰ ভয়ত সেই ঠাইতে বাস কৰিলে ।
ইভেন্টবোৰৰ বাবে ডিফল্ট এলাৰ্ম
সেইদৰে লোকসকলে আপোনালোকৰ উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰক লক্ষ্য কৰিহে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি মনোযোগ দি শুনিব ।
বোহৰা সম্প্রদায়ক প্রশংসা কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে লগতে কয় যে সম্প্রদায়টোৰ লোকসকলৰ মৰম আৰু ভালপোৱা তেওঁৰ বাবে সৌভাগ্যৰ কথা ।
বিদ্যাৰ্থীসকলক যীচুৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰিবলৈ আমি কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰোঁ ?
হয় , ছেটআপটো সম্পুৰ্ণ হোৱাৰ পাছত অনুমোদিত প্ৰগ্ৰেম আপডেটবোৰ বাবে পৰীক্ষা কৰক
তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  যি জনে ভাল কঠিয়া সিঁচে , তেওঁ মানুহৰ পুত্ৰ ।
ঊনবিংশ মল্লোথীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
তেওঁলোকে অনৰ্থকৰূপে মোক ভক্তি কৰে , আৰু মানুহৰ বিধিবোৰ উপদেশ বুলি শিকায় ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ১০ : ১৭ ; ১৬ : ১৯ ; ২ বংশাৱলি ১৯ : ৭ ) কাটাৰজাইনাই আগলৈ এইদৰে কয় :  “ মই বুজিব পাৰিলোঁ যে সহপাঠীৰ হেঁচাত তেনে কাৰ্য্যত লিপ্ত হোৱাটো অতি সহজ ।
তেতিয়া যোৱাবে অমাচাক ক’লে , হে মোৰ ভাই , তুমি মঙ্গলে আছা নে ? এইবুলি যোৱাবে সাদৰেৰে তেওঁৰ সোঁ হাতেৰে অমাচাৰ ডাঢ়িত ধৰি তেওঁক চুমা খাবলৈ ল’লে ।
তেওঁ আমাক সফলতাৰে শত্ৰুসকলৰ সম্মুখীন হবলৈ সহায় কৰিব আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা ভক্তিয়ে আমাক ভক্তিহীনলোকৰ পৰা পৃথকে ৰাখিব ।
পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ লগত কি জড়িত আছে ? আমাৰ সাজ-পোছাক কেনে হোৱা উচিত ?
সেয়েহে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল , তেওঁ যে পিতৃক প্ৰেম কৰে , তাক জগতে জানক ।
যি গুণ , মূল্য , ক্ষমতা আদি বঢ়ায়
চলোমনৰ যিবোৰ ঘোঁৰা আছিল , সেই ঘোঁৰাবোৰ মিচৰ পৰা অনা হৈছিল । সেই ঘোঁৰাবোৰ ৰজাঘৰীয়া বেপাৰীহঁতে মূল্য দি জাকে জাকে আনিছিল ।
বোলে ,  তুমি উঠি কুমাৰৰ ঘৰলৈ নামি যোৱা , আৰু তাতেই মই তোমাক মোৰ বাক্য শুনাম ।
চাৰিডাল সৰল ৰেখাৰে আগুৰা ক্ষেত্ৰ ।
আৰু মই ৰজা অচূৰীয়াৰ হাতৰ পৰা তোমাক আৰু এই নগৰক উদ্ধাৰ কৰিম ; আৰু মই এই নগৰৰ ঢালস্বৰূপ হ’ম ।
যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ কাতৰোক্তি শুনি কাৰ্য্য কৰে ।
পাছত যাকোবক আৰু তাৰ পাছত পাঁচনি সকলৰ আগত তেওঁ দেখা দিলে ।
কেৱল ইমানেই নহয় , শ্বৰুমত শাড়ী কিনিবলৈ গ’লে কোনো দৰ-দাম নকৰে , কিন্তু কোনো দুখীয়া লোকৰ সৈতে কাম কৰিলে দৰ-দাম নকৰাকৈ নেৰে ।
অন্তঃৰাষ্ট্ৰীয়ভাৱে বিখ্যাত সুৰুজকুণ্ড মেলা ভাৰতীয় শিল আৰু হস্তশিল্প উন্নয়ণৰ অৰ্থে প্ৰতিবছৰে ফেব্ৰুৱাৰী মাহত অনুস্থিত হয় ।
স্থানীয অতিথিশালাবোৰত থকামেলাৰ সুবিধা আছে যদিও কাচিৎহে কোনোবা পৰ্যটকহে আইহোলত থাকিবলৈ লয় ।
কালেবৰ ঊপপত্নী মাখা চেবৰ আৰু তিৰ্হনাৰ জন্ম দিলে ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ জৰিয়তে তুৰ্কীৰ পৰা নির্দিষ্ট নিয়ম মানি দ্রুত আৰু স্বচ্ছ পদ্ধতিৰে ভাৰতলৈ আফুগুটি আমাদানি কৰা সম্ভৱ হ’ব ।
ঈশ্বৰে সৈতে কথা বতৰা হোৱা সেই ঠাইৰ নাম যাকোবে বৈৎএল ৰাখিলে ।
দৰাচলতে , প্ৰথম ৰাজাৱলিত কাৰিকৰী শিল্পীৰ মাতৃক ‘নপ্তালী ফৈদৰ এজনী বিধৱা’ বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে , কিয়নো তাই সেই ফৈদ্যৰ পুৰুষৰ সৈতে বিবাহ কৰিলে ।
সেইদিনৰ প্রভাতীয় তৰা যেন অন্ধকাৰ হৈ যায় । সেই ৰাতিয়ে যেন প্ৰভাতৰ কাৰণে অপেক্ষা কৰে , কিন্তু সেই প্ৰভাত যেন কোনো দিন নাহে । সেইদিনে যেন সূৰ্যৰ প্ৰথম ৰশ্মি কেতিয়াও নেদেখক ।
কিয়নো আমাৰ বাবে যি প্ৰতাপ প্ৰকাশিত হ’ব , তাৰে সৈতে বৰ্ত্তমান সময়ৰ দুখৰ তুলনা কৰিবলৈ মই কোনো বিষয় যোগ্য নহয় বুলি গণ্য কৰোঁ ।
কিন্তু চোৱা মই হ’লে তোমালোকৰ হাততে আছোঁ । তোমালোকৰ দৃষ্টিত যি ভাল আৰু ন্যায় , তাকে মোলৈ কৰা ।
স্তম্ভবোৰৰ আঁতৰকৰণ সমৰ্থন কৰা নাই
কেৱল এজন স্বৰ্গদূতে এৰাতিতে ১ ,৮৫ ,০০০ অচূৰীয়া সৈন্য বধ কৰিলে ।
নে বাইবেলে দিব ?
সৰু সৰু হৰিণৰ দ্বাৰা ডাঙৰ ডাঙৰ ভেড়া আৰু ম ৰা চৰাইৰ মূৰ্তিলৈকে আপুনি সকলো পাব ।
কিয়নো তেওঁলোক , মই মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই অনা মোৰ দাস ; তেওঁলোকক বন্দীস্বৰূপে বেচা নহ’ব ।
যিহূদাৰ পুত্র এৰ আৰু ওনন আছিল ; এই দুজন লোকৰ কনান দেশতেই মৃত্যু হৈছিল ।
এক নিৰ্দ্দিষ্ট ৰাসায়নিক গঠন আৰু বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ দানাকৃতি , বৰণ আৰু কঠিনতাযুক্ত , প্ৰাকৃতিকভাবে উপলভ্য অজৈৱ গোটা পদাৰ্থ ।
কিন্তু তোমালোক হলে মিছা কথা সাজোঁতা , আৰু তোমালোক সকলোৱেই অকামিলা বেজ ।
সেইবাবে যিহোৱাই হিষ্কিয়াৰ নিবেদন শুনি লোকসকলক শুচি কৰিলে ।
( মথি ২৫ : ৬ , ৭ ) ই যেন ঘোৰ অন্ধকাৰময় পৰিস্থিতিত আশাৰ পোহৰ জিলিকি উঠাৰ দৰে আছিল ।
পাছে তেওঁলোকে যীচুক উত্তৰ দি ক’লে ,   আমি নাজানো ।   তাতে যীচুৱেও তেওঁলোকক ক’লে ,   মই কি ক্ষমতাৰে এইবোৰ কৰোঁ , সেই বিষয়ে ময়ো তোমালোকক নকওঁ ।  
এইদৰে ইস্ৰায়েল জাতিৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যেতিয়া নিজে ইস্ৰায়েলৰ সন্মুখত ইমোৰীয়াসকলক খেদাই পঠালে , তেন্তে এতিয়া সেই লোকসকলৰ ভূমি জানো আপুনি অধিকাৰ কৰা উচিত ?
কোনেও নিজকে নিজে নুভুলাওক । আপোনালোকৰ মাজৰ কোনোৱে যদি এই যুগৰ কথাত নিজকে জ্ঞানী বুলি ভাবে , তেনেহলে তেওঁ জ্ঞানী হ’বলৈ মূৰ্খ হওক ।
অনন্ত জীৱনৰ পথত চলক ।—মথি ৭ : ১৩ , ১৪.
সেইবোৰত আমাৰ চিন্তাধাৰা প্ৰতিফলিত হয় ।
ইয়াত যিহোৱাই অব্ৰাহামক ক’লে :  “ তোমাৰ বংশকেই মই এই দেশ দিম । ”
লোকসকলে আঠু কাঢ়ি প্রণিপাত কৰিব , আৰু ব্যক্তিগতভাৱে তলত পৰিব , সেই কাৰণে তেওঁলোকক গ্রহণ কৰা নহ’ব ।
চলিত মাহৰ শেষভাগত গোৱাৰ পৰা সমুদ্ৰযাত্ৰা আৰম্ভ কৰিবলগীয়া মহিলা নাবিকা দলটোৱে ২০১৮ ৰ মাৰ্চ মাহত যাত্ৰা সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
অন্য কোনো জাতিৰ কাৰণে তেওঁ এইৰূপ ব্যৱহাৰ কৰা নাই ; তেওঁৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ তেওঁলোকে নাজানে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
“ প্ৰধান পুৰোহিতসকলে লাজাৰকো বধ কৰিবলৈ আলচ কৰিলে । ”
জীৱৰ সংবৰ্দ্ধনৰ সময়ত      আদি জটিল অণুৰ সম্পূৰ্ণ সদৃশ অণু উৎপাদন কৰা প্ৰক্ৰিয়া 
কিয়নো উৰ্দ্ধবাসী ঈশ্বৰে দিয়া ভাগ কি ? আৰু ওপৰত থকা সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ পৰা পোৱা অংশ কি ?
উদাহৰণস্বৰূপে , সাধাৰণতে ইয়োবৰ এক উত্তম মনোভাব আছিল ।
কিয়নো চুন্নৎ হোৱা সকলে নিজেও বিধান পালন নকৰে ; আপোনালোকৰ মাংসত তেওঁলোকে যেন গৌৰৱ কৰিব পাৰে , এই কাৰণে আপোনালোক চুন্নৎ হোৱাতো তেওঁলোকে ইচ্ছা কৰে ।
‘সব কা সাথ , সব কা বিকাশ’ এই মন্ত্রক সাৰোগত কৰি বর্তমানৰ শাসনাধিষ্ঠ চৰকাৰ ক্ষমতালৈ আহিছে ।
স্বাস্থ্যৰ সৈতে জড়িত সকলো কাম আগতে স্বাস্থ্য মন্ত্রালয়ৰ দায়িত্বত আছিল ।
সেইবাবে মোৱাবীয়াসকলৰ ৰজা বালাকে ইস্ৰায়েলসকলক শাও দিবলৈ বিলিয়মক ক্ৰয় কৰিলে ।
এতিয়া হে ভাই সকল , আপোনালোকে এই কথা জানি লোৱাতো মই ইচ্ছা কৰোঁ যে , মোলৈ যি যি ঘটিল , সেইবোৰ শুভবাৰ্তাৰ বাবে বাধা হোৱাৰ বিপৰীতে বৃদ্ধিৰ অৰ্থেহে ঘটিল ।
সিহঁতে আকৰ খান্দি গৈ মানুহ থকা ঠাইৰ পৰা দূৰৈ হয় , আৰু ওপৰত ফুৰা লোকে সিহঁতৰ গম নাপায় ; সিহঁতে মানুহৰ পৰা দুৰৈত ওলমি জুলি থাকে ।
বৈচিত্ৰৰ মাজত ঐক্য দুয়োখন দেশৰে উমৈহতীয়া বৈশিষ্ট্য ।
চৰাই সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা , এই বিষয়ে বিশেষ জ্ঞান থকা লোক ।
যীচুৱে “ সকলো জাতিৰ আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰিত হব ” বুলি কোৱাৰ সময়ত তেওঁৰ শিষ্যবিলাক যে সক্ৰিয় প্ৰচাৰক হ’ব তাকো আগতীয়াকৈ কৈছিল ।
এনক্ৰিপ্টশ্বন সমৰ্থন কৰা পৃষ্ঠা এটা এৰি গৈছে
তেতিয়া যিৰীহোৰ সন্মুখত যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোৱাৰব সমথলত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
দেশৰ বান্ধসমূহৰ নিৰাপত্তা সম্পৰ্কীয় নীতি-নির্ধাৰণ আৰু প্রয়োজনীয় পৰামৰ্শ আগবঢ়োৱাৰ বাবে বান্ধ নিৰাপত্তা সংক্রান্তীয় এথন ৰাষ্ট্ৰীয় কমিটী গঠনৰ সন্দৰ্ভতো ইয়াত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
( মীখা ৪ : ৪ ; যিহিষ্কেল ৩৪ : ২৮ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে নিৰ্বাচিত কৰা লোকসকলে “ ঘৰ সাজি তাৰ ভিতৰত বাস কৰিব , আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰিব । ”
বাইবেলে ইয়াকো কৈছে যে এই প্ৰবোচককাৰী চয়তানে ইয়োব আৰু যীচুৰ ওপৰতো আক্ৰোহভাৱে আক্ৰমণ কৰিছিল ।
এয়ে পেৰচৰ বংশাৱলী পেৰচৰ পুতেক হিচৰোণ ,
যিসকলে নতুনকৈ শিষ্য হৈছিল , তেওঁলোকেও যীচুৰ সকলো আজ্ঞাক পালন কৰি আনক শিষ্য বনোৱা প্ৰয়োজন আছিল ।
তেওঁ দায়ূদক ক’লে , মোতকৈ তুমি ধাৰ্ম্মিক ; কাৰণ তুমি মোৰ মঙ্গল কৰিলা , কিন্তু মই তোমাক অমঙ্গল কৰিলোঁ ।
যিহোৱাই কেনেকৈ দায়ূদ আৰু যীচুক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰিলে ?
অৰেকল ডাটাবেছ সংযোগ ছেট আপ কৰক
ইহুদী সকলে তেতিয়া পৰস্পৰে কথা পাতিলে , আমি যে তেওঁক বিচাৰি নাপাম , তেওঁনো ক’লৈ যাব ? গ্ৰীক সকলৰ মাজত যি সকল ইহুদী বাস কৰিছে , তালৈ গৈ গ্রীক সকলক শিক্ষা দিব নেকি ?
তেওঁ নিজৰ অবিশ্বাসী মুখেৰে চুবুৰীয়াক ধ্বংস কৰে ; কিন্তু জ্ঞানেৰে যিজনে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁ সুৰক্ষিত হয় ।
মই সেই সকলক অনন্ত জীৱন দিওঁ ; তাতে তেওঁলোক কোনো কালে বিনষ্ট নহ’ব , আৰু কোনেও মোৰ হাতৰ পৰা তেওঁলোকক কাঢ়ি নল’ব ।
গান গালুট প্ৰাকৃতিক সংৰক্ষিত বনাঞ্চলত , পৰ্বতত , সমান তৃণভূমি , সুন্দৰ হ্ৰদ , নদী , জলাহ আদিয়ে দুষ্পাপ্য জীৱ জন্তুৰ বাবে উৎকৃষ্ট বাসস্থান হিচাপে পৰিগণিত হৈছে ।
তাকে দেখি ধার্মিক লোকে আনন্দ কৰে , কিন্তু সকলো অধৰ্ম্মকাৰীয়ে নিজৰ মুখ বন্ধ কৰে ।
প্ৰতিখন তক্তাত তেওঁ একে জোখৰ দুটাকৈ ওলোৱা অংশ কৰিলে ; এইদৰে তাৰ আবাসৰ সকলো তক্তা কৰিলে ।
আখানৰ তম্বুৰপৰা সেই বস্তুবোৰ যিহোচূৱাৰ ওচৰলৈ অনা হ’ল । যিহোচূৱাই আখানক ক’লে :  ‘তুমি আমাক কিয় বিপদত পেলালা ?
এক প্ৰকাৰ বেক্টেৰিয়াৰ আক্ৰমণৰ ফলত মানুহৰ ছালত হোৱা এবিধ ৰোগ
গতিকে যিহোৱা ঈশ্বৰে পৃথিৱীৰ সকলো দুষ্টতাৰ অন্ত কৰিবলৈ , স্বৰ্গৰপৰা সৈন্যবাহিনী পঠোৱাৰ বিষয়টোত আমি আচৰিত হ’ব নালাগে ।
এতেকে চুবুৰীয়াৰ সৈতে যেনেকুৱাই পৰিস্থিতি নহওক কিয় আপুনি অৱশ্যে মান্তি হ’ব যে ভাল চুবুৰীয়াসকল সমাজৰ বাবে লাভদায়ক ।
এই কথা শুনি যীচুৱে ক’লে , সুস্থ মানুহৰ কাৰণে চিকিৎসকৰ প্রয়োজন নাই ; কিন্তু ৰোগী সকলৰ কাৰণেহে প্রয়োজন আছে ।
ছপা কৰাৰ সময়ত নিৰ্বাচিত কক্ষবোৰ উহ্য হৈ থাকিব
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে লোকসকলক দানশীল হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
চৌলে ক’লে , তোমালোক যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ প্ৰাপ্ত হোৱা । কাৰণ তোমালোকে মোলৈ অনুগ্ৰহ কৰিলা ।
প্ৰমোদবনত জীৱন কেনে আছিল ?
তোমাক আৰু তোমাক জন্মোৱা মাতৃক , তোমালোক নজনা আন দেশত পেলাই দিম । সেই ঠাইতে তোমালোক মৰিবা ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  ফৌৰণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ লোকসকলক এৰি দিবলৈ অমান্তি হৈছে ।
খাবৰ কাৰণে তামোল বা অন্য তেনে বস্তু গুড়ি কৰা এবিধ কাঠ বা লোহাৰৰ যতন ।
ভাৰতৰ এক্সপ’ৰ্ট ক্ৰেডিট গ্যাৰেণ্টী কৰ্পৰেচন আৰু জাপানৰ নেক্সিৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
বৰ্ণবাদ বা বৰ্ণবৈষম্যত বিশ্বাস ৰখা বা তেনে মতবাদক সমৰ্থন কৰা লোক
গাৱঁৰ ওচৰত তেওঁলোকে গোপনে খাপ পাতি বহি থাকে ; সেই গোপন ঠাইতে তেওঁলোকে নিৰ্দোষীক হত্যা কৰে ; কোনোবা অসহায়ৰ ওপৰত গোপনে লক্ষ্য ৰাখি খাপ দি থাকে ।
তাতে আখীচে তেওঁৰ দাসসকলক ক’লে , চোৱা , এই মানুহজন বলীয়া । তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ কিয় আনিছা ?
মই ছালৰ ওপৰত চট কাপোৰ সিয়াই ললোঁ , আৰু ধুলিৰে মোৰ শিং লেটিপেটি কৰিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ ৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে বিহাৰত চম্পাৰণ সত্যাগ্ৰহ শতবাৰ্ষিকীৰ সমাপ্তি সমাৰোহত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
এওঁলোক ৰাহেলে জন্ম দিয়া যাকোবৰ সন্তান ; এওঁলোক আছিল সৰ্ব্বমুঠ চৌদ্ধ জন ।
যেতিয়া অজ্ঞানী লোকৰ লগত জ্ঞানী লোকৰ বিবাদ হয় , তেতিয়া তেওঁ ক্রোধিত হৈ হাঁহে , আৰু কোনো শান্তি লাভ নকৰে ।
গৰমৰ দিন হ লে হাতদীঘল চাৰ্ট , টাই আৰু পেণ্টেই যথেষ্ট আৰামদায়ক । অথবা পৰম্পৰাগত ব্যৱসায় লেন দেনৰ সময়ক পিন্ধা পোছাকেই উপযোগী ।
( ১ তীমথিয় ৪ : ৮ ) আপুনি নিজকে সুধিব পাৰে যে কেনেকৈ ‘ঈশ্বৰীয় ভক্তি আজিও লাভজনক ?’
পাছত ৰজাই তেওঁৰ পদত যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াক প্ৰধান সেনাপতি পাতিলে আৰু ৰজাই অবিয়াথৰ পদত চাদোকক পুৰোহিত নিযুক্ত কৰিলে ।
কিয়নো পৰভাষাৰে যদি প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ , তেনেহলে মোৰ আত্মাই প্ৰার্থনা কৰে , কিন্তু মোৰ হৃদয় ফলহীন হয় ।
তেওঁ মহাপৰাক্ৰমেৰে মোৰ লগত বিৰোধ কৰিলেহেঁতেন নে ? নকৰিলেহেঁতেন , কিন্তু তেওঁ মোলৈ মনোযোগহে কৰিলেহেঁতেন ।
আপোনালোকে তাত ভোজন কৰি তৃপ্ত হ’ব আৰু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই দিয়া উত্তম দেশৰ কাৰণে তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰিব ।
কিম হিয়ুন-চোং , বাণিজ্য , উদ্যোগ আৰু শক্তি মন্ত্ৰী , দক্ষিণ কোৰিয়া
সেয়েহে আজি বহু সংখ্যক লোকে এইটো বুজিব পাৰিছে যে ১৯১৪ চনত যীচুৱে অদৃশ্যৰূপে স্বৰ্গত ৰজাৰ দায়িত্বভাৰ গ্ৰহন কৰিলে ।
যিবোৰ জন্তুৰ খুৰা দুফাল হলেও সম্পুৰ্ণৰূপে দুফাল নহয় আৰু যি জন্তুৱে ঘাঁহ নাপাগুলে , সেইবোৰ তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি । যিকোনোৱে সেইবোৰৰ শৱ চুব , তেওঁ অশুচি হ’ব ।
এই চাৰ্টিফিকেটখন বৈধ নহয
তেওঁলোকে নিজৰ অহঙ্কাৰী মনোবৃত্তিৰ বাবে ঈশ্বৰৰ হাতত এক অপমানজনকভাৱে মৃত্যুবৰণ কৰিবলগীয়া হ’ল ।
“ এতেকে সেই দিনৰে পৰা তেওঁক বধ কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে আলচ কৰিলে । ”
তেওঁলোকে ক’লে ,  আপোনাৰ দাস আমাৰ পিতৃ এতিয়াও জীয়াই আছে আৰু তেওঁ ভালে আছে ।  এই বুলি তেওঁলোকে উবুৰি হৈ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
যি কোনোৱে তোমাক এমাইল বাট বলেৰে নিয়ে , তেওঁৰ লগত দুমাইল যাবা ।
“ তেওঁবিলাকে যিহোৱাৰেই পাছত চলিব । ” —হোচেয়া ১১ : ১০.
নদীৰ পাৰে পাৰে থকা একাধিক হেলনীয়া নাৰিকল গছৰ শাৰীবোৰৰ নদীত হোৱা প্ৰতিফলন সঁচাই অপূৰ্ব সুন্দৰ ।
জলসমূহৰ ওপৰত যিহোৱাৰ স্বৰ শুনা যায় ; গৌৰৱান্বিত ঈশ্বৰে বজ্ৰধ্বনিৰে গর্জন কৰে , যিহোৱা মহাজলসমুহৰ ওপৰত বিদ্যমান ।
তেওঁ বিষয়াসকলৰ সৈতে জন অংশীদাৰ , তথ্য প্ৰবাহ , সম্পদৰ উপযুক্ত ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰশাসনৰ প্ৰতি মানুহৰ বিশ্বাসকে ধৰি কেতবোৰ সু-প্ৰশাসনৰ উপাদান সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰে ।
তুমি সকলো বিশ্বস্ততা আৰু ধাৰ্ম্মিকতাত তোমাৰ আজ্ঞাবোৰৰ আদেশ দিলা ।
কৰিন্থীয়া চহৰত তম্বু বনোৱা ব্যৱসায় কৰাৰ সময়ত পাঁচনি পৌলে তেওঁলোকৰ ঘৰত অতিথি হিচাবে আছিল ।
যীচুৱে তেওঁৰ পাৰ্থিৱ জীৱনৰ শেষৰ সময়ত সম্মুখীন হোৱা সকলোতকৈ বৃহৎ পৰীক্ষাত নিৱেদন কৰা প্ৰাৰ্থনাক যিহোৱাই অৱশ্যেই অনুমোদনপূৰ্বক শুনিছিল ।
সেয়ে মই ইফ্ৰয়িমলৈ নষ্টকাৰক পোকৰ নিচিনা হ’লো , আৰু যিহূদা-বংশলৈ ধ্বংস কৰা ক্ষয়কাৰকৰ দৰে হ’লো ।
নেপালৰ চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট প্ৰতিষ্ঠানৰ অ্ধ্যক্ষ শ্ৰী প্ৰকাশ জে , থাপা
তেতিয়া পিতৰে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে , হে প্ৰভু , মোৰ ভায়ে মোৰ অহিতে কিমান বাৰ অন্যায় কৰিলে মই তেওঁক ক্ষমা কৰিম ? সাত বাৰলৈকে নে ?
তেওঁ দুখী-দৰিদ্ৰক কৃপা কৰিব ; তেওঁ দৰিদ্ৰবিলাকৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৩০ ছেপ্টেম্বৰ , ২০১৮ত গুজৰাট ভ্ৰমণ কৰিব ।
অচূৰীয়া সৈন্যবাহিনীয়ে উত্তৰত থকা ১০ গোত্ৰক ইতিমধ্যে আক্ৰমণ কৰি ধ্বংস কৰিলে ।
৯ যোনাই নীনবি চহৰৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল আৰু নিজৰ নিমিত্তে পঁজা সাজি তাৰ ছাঁত বহি “ নগৰখনৰ কি দশা হ’ব ” তালৈ অপেক্ষা কৰি থাকিল ।
এই অনুপযুক্ত দাসক বাহিৰৰ আন্ধাৰত পেলোৱাগৈ ; তাতে ক্ৰন্দন আৰু দাঁত কৰচনি হ’ব ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰচেষ্টা কৰা আৱশ্যক আৰু পৰিণামস্বৰূপে আমি “ সকলো সৎকৰ্ম্মৰ নিমিত্তে সুসজ্জিত হব ” পাৰিম । —হিতোপদেশ ২ : ৩- ৬.
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে সত্যৰে , বিশ্ৱাসেৰে আৰু দয়াৰে বিচাৰ কৰা , আৰু প্ৰতিজনে নিজ নিজ ভাইৰে সৈতে দয়া আৰু কৰুণা ব্যৱহাৰ কৰা ;
মনু ভাকৰে তেওঁৰ চমকপ্ৰদ প্ৰদৰ্শনৰ ধাৰাবাহিকতা ৰক্ষা কৰি মহিলাৰ ১০ মিটা এয়াৰ পিষ্টল বিভাগত এটি স্বর্ণপদক জয় কৰিছে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে চোৱা যিহূদা বংশ আন সকলো জাতিৰ দৰেই হ’ল
তোমালোকে কোনো ধনৰ মোনা বা জোলোঙা বা পাদুকা নলবা ; আৰু বাটত যাওঁতে কাকো সম্ভাষণ নজনাবা ।
চিনাগগবোৰত বহুতো বিষয়ে অভ্যাস কৰা হৈছিল , যিবোৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু শাস্ত্ৰৰ পাঠ কৰা , একেইদৰে শাস্ত্ৰ পদসমূহৰ পৰা বিবেচনা আৰু উৎসাহিত কৰা সৈতে সন্মিলিত আছিল ।
( খ ) ইয়োবে যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰাৰ উদ্দেশ্যৰ ওপৰত চয়তানে কেনেকৈ প্ৰশ্ন কৰিলে ?
চৌলে দদায়েকক ক’লে ,  তেওঁ আমাক স্পষ্টকৈ ক’লে যে ,  গাধবোৰ বিচাৰি পাবা ।  কিন্তু ৰাজ্যৰ বিষয়ে যি কথা চমূৱেলে তেওঁক কৈছিল , সেই কথা তেওঁ দদায়েকক নক’লে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ১১৫ খন পিছপৰা জিলাত ক্ষীপ্ৰ প্ৰগতিৰ বাবে কিছুমান নীতি নিৰ্ধাৰণ কৰিছিল ।
কিন্তু সপোনৰ দ্বাৰা যিহোৱাই তেওঁলোকক হেৰোদৰ ওচৰলৈ যাবলৈ মানা কৰিলে ।
তাৰ ডিঙিত বল থাকে , আৰু ত্ৰাসে তাৰ আগত নাচি থাকে ।
তাতে সৰ্ব্বশক্তমান জনা তোমাৰ বহুমূল্য ধন হ’ব , আৰু তেওঁ তোমাৰ উজ্জ্বল ৰূপস্বৰূপ হব ।
ষাঠিজনী ৰাণী আৰু আশীজনী উপপত্নী , আৰু অসংখ্য যুৱতী থাকিব পাৰে ;
তথাপিও যেনেকুৱাই পৰীক্ষা নহওঁক কিয় সেইবোৰত সন্মূখীন হোৱাতো সহজ কথা নহয় ।
জীৱনক মোৰ ঘিণ লাগিছে , মই সদায় জীয়াই থাকিব নোখোঁজো ; জীৱনৰ অৰ্থহীন দিনকেইটা মোক অকলশৰে থাকিবলৈ দিয়া ।
অলপতে নতুনকৈ বনোৱা বা তৈয়াৰ কৰা
যিহোৱাই আমাক বাইবেলখনৰ দ্বাৰা তেওঁ নিজৰ বিষয়ে কি ক’ব বিচাৰিছে আৰু ই কিয় হৃদয়স্পৰ্শী ?
কেৱল সময আৰু তাৰিখ দেখুৱাওক
১৯২০ চনত উদ্যানখনৰ বিতৰত এটা স্তুপ নিৰ্মাণ কৰাৰ লগতে বুদ্ধৰ ভৰিৰ খোজো সজোৱা হৈছিল ।
চোৰে সিন্ধি দিওঁতে যদি ধৰা পৰে , আৰু তেওঁক প্ৰহাৰ কৰোঁতে যদি তেওঁ মৰে , তেনেহ’লে তেওঁৰ ৰক্তপাতৰ দোষত কোনো লোকক হত্যাকাৰী বুলি গণিত কৰা নহ’ব ।
উত্তৰ মেৰু অঞ্চলত অৱস্থিত এখন দেশ । পৃথিৱীৰ সৰ্ববৃহৎ দ্বীপ । আটাইতকৈ কম ঘনবসতিৰ দেশ ।
ফাইললৈ পথৰ অস্তিত্ব নাই
( যিচয়া ৩৫ : ৫ ) উদাহৰণস্বৰূপে , অলপতে সমুদায় যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে দানিয়েল ভৱিষ্যতবাণীৰ পুস্তকখন বিতংকৈ অধ্যয়ন কৰিলে ।
মনেপ্ৰাণে বাৰতীয় কিন্তু দেখাত পৰ্টুগীজ ডিউ নামেৰে জনাজাত এটা সৰু দ্বীপ , জানিবলৈ অপেক্ষাকৰিথকা এটা লক্ষ্য ।
১৫শ শতিকাৰ শেষৰফালে পৰ্তুগীজসকলে ভাৰত মহাসাগৰত সোমোৱাৰ সময়ত তেওঁলোকে ভাৰতৰ দক্ষিণ পশ্চিমী উপকূলত আহি উপস্থিত হয় ।
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে তিনিৰ পৰা পাঁচ অধ্যায় পঢ়ে , তেনেহ’লে সম্পূৰ্ণ বাইবেলখন এবছৰৰ ভিতৰত পঢ়ি শেষ কৰিব পাৰিব ।
হে যিহোৱা , মই অতিশয় দুখ পাইছোঁ ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক পুনৰায় সঞ্জীৱিত কৰা ।
ছপা আকাৰত বহুতো অধ্যয়ন সঁজুলিৰ ভিতৰত শেহতীয়াকৈ সংযোজন কৰা হৈছে কম্পিউটাৰাইজড ৱাচটাৱাৰ লাইব্ৰেৰী, যিটো এতিয়া নটা ভাষাত উপলব্ধ ।
ৰাহাবে ইস্ৰায়েল জাতিবিলাকৰ ঈশ্বৰৰ ওপৰত ৰাখা ভৰসা অথলে নগ’ল । —যিহোচূৱা ২ : ১ , ৯- ১৩ ; ৬ : ১৫- ১৭ , ২৫.
আন দেশলৈ যাবলৈ ওলোৱা লোক
কিয়নো মাত্র কেইবছৰৰ ভিতৰতে মই সেই ঠাইলৈ যাম , যি ঠাইৰ পৰা মই পুনৰ উভতি আহিব নোৱাৰিম ।
‘যিহোৱা মহান , আৰু অতিশয় প্ৰশংসাৰ যোগ্য ; তেওঁৰ মহিমা অগম্য ।’ —গীত ১৪৫ : ৩.
যদি কোনো এজন শত্ৰুৱে আহি এজন খেতিয়কৰ পথাৰত বিনৈ বন সিচাতো তেওঁৰ বাবে কিমান অনিষ্টকাৰক হ’লহেঁতেন ?
কিন্তু চিহোনেও তেওঁলোকক বিশ্বাস নকৰিলে আৰু নিজৰ অঞ্চলৰ মাজেদি যোৱাৰ অনুমতি নিদিলে । তেওঁ নিজৰ সৈন্যসকলক গোট খুৱাই যহচত ছাউনি পাতিলে আৰু তাত ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিলে ।
কোনো সক্ৰিয় উইণ্ড পোৱা নগ ল গেটনেক্সটক্লজ উইণ্ড
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পৰিত্ৰাণলৈ আকাঙ্ক্ষা কৰিছো ; তোমাৰ ব্যৱস্থা মোৰ আনন্দৰ বিষয়
( মথি ২৩ : ১০ ) ইয়াত আমাক প্ৰাচীনসকলে কৰা একেই বিশ্বাসক অনুকৰণ কৰিবলৈ কৈছে , কিয়নো তেওঁলোকে আমাৰ প্ৰকৃত নেতাক অনুকৰণ কৰে ।
ভাই–ভনীসকল , ইয়াৰ পৰিণাম কি হৈছে ?
পিছদিনা ফিলিষ্টীয়াসকলে বধ কৰা লোকসকলৰ সাজ সোলোকাই লবলৈ আহি , গিলবোৱা পৰ্বতত চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ মৃত-দেহ পৰি থকা পালে ।
সেই ঘৰ যদি উপযুক্ত হয় , তেন্তে তোমালোকৰ শান্তি সেই ঘৰৰ ওপৰলৈ নামি আহক ; কিন্তু সেই ঘৰ যদি উপযুক্ত নহয় , তেন্তে তোমালোকৰ শান্তি তোমালোকৰ ওচৰলৈ উলটি আহক ।
ইউৰোপীয়ান সংঘৰ ভিতৰত বেলজিয়াম হৈছে ভাৰতৰ বৃহত্তম বাণিজ্য সহযোগী ।
ফীষ্ট সেই প্ৰদেশলৈ আহি , তিন দিনৰ পাছত চীজাৰিয়াৰ পৰা যিৰূচালেমলৈ গ ল ।
অব্ৰাম এজন যিহোৱাৰ সত্য উপাসক হোৱাৰ বাবে ৰাইজৰ আগত তেনেধৰণৰ পদক্ষেপ লোৱাটো সঁচাকৈ এক বিপদজনক কাৰ্য্য আছিল আৰু কিছুমানে তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ বিৰোদ্ধে শত্ৰুৰূপেও থিয় হৈছিল ।
যি অংশীদাৰিত্বৰ সম্পর্ক আপোনালোকে গঢ়ি তুলিছে আৰু যি নেটৱর্ক আপোনালোকে আৰম্ভ কৰিছে , সেয়া ব্রিক্‌ছ সদস্য ৰাষ্ট্ৰৰ প্রত্যেকৰে অর্থনৈতিক বিকাশৰ প্রচেষ্টাত বিশেষভাবে শক্তি যোগাইছে ।
লাহে লাহে মানৱ সমাজৰ পতন হৈছে ।
হে তৰ্চীচৰ জাহাজবিলাক , হাহাকাৰ কৰা ; কিয়নো তোমালোকৰ আশ্ৰয় উচ্ছন্ন হ’ল ।
১৮ যীচুৱে শিষ্যবিলাকক ভোজন-পান , যাত্ৰা আৰু জিৰণি লোৱাৰ সময়ত শিক্ষা প্ৰদান কৰিছিল ।
কোনো যন্ত্ৰৰ কাৰ্য্যকৰী অংগবোৰৰ মাজত ঘৰ্ষণ হ্ৰাস কৰাৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰা তৈলজাতীয় পদাৰ্থ ।
তেওঁলোকে পৰ্ব্বতত থকা অবীনাদবৰ ঘৰৰ পৰা ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুকে সৈতে ৰথখন উলিয়াই আনিলে । অহীয়ো নিয়ম-চন্দুকৰ আগে আগে গ’ল ।
তেতিয়া নপ্তালী , আচেৰ , আৰু মনচি জনগোষ্ঠীৰ পৰা ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল একগোট হৈ মিদিয়নীয়াসকলৰ পাছে পাছে খেদি গ’ল ।
আপুনি কেনেকৈ তেওঁৰ কাষ চাপিব পাৰে ?
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি এটা ইটা লোৱা আৰু নিজৰ সন্মুখত ৰাখা । তাৰ পাছত সেই ইটাটোৰ ওপৰত যিৰূচালেম নগৰৰ নক্সা নক্সা আঁকা ।
নমুনাটোৰ আকাৰ
( এনে নহয় , মোৰ ডেকা কালৰ পৰা এনেকুৱা লৰাই বাপেকৰ লগত থকাৰ দৰে মোৰ লগত ডাঙৰ-দীঘল হয় , আৰু মই মাতৃৰ গৰ্ভত থকাৰে পৰা বিধৱাৰ পথদৰ্শক ; )
ইয়াত বাজে , উচ্ছস্থানত উৎসৰ্গ কৰোঁতা , আৰু নিজ দেৱতাবোৰৰ উদ্দেশ্যে ধূপ জ্বলাওঁতা লোক মোৱাবত নাইকিয়া কৰিম ।  ইয়াকে যিহোৱাই কৈছে ।
লাহে লাহে গোটেই দেশখন অপৰাধ আৰু হিংসাৰে ভৰি পৰিল ।
অংঘা , জায়েশৰ দৰে সকলো শিশুক ক’ব খোজো যে তেওঁলোকে প্ৰেৰণ কৰা সকলো চিঠি পঢ়িলে মোৰ সমগ্ৰ দিনৰ ভাগৰ , পৰিশ্রম একেবাৰে ছু-মন্তৰ হৈ উৰি যায় ।
সেয়ে তোমালোকে যদি তেওঁলোকৰ ছোৱালী নিজৰ পুত্ৰৰ বাবে বিয়া কৰি আনা , তেনেহ’লে সেই ছোৱালীয়ে তোমালোকৰ পুত্রক তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ অনুগামী কৰাব ; আৰু ব্যভিচাৰ কৰাব । তোমালোকৰ পুত্ৰসকলেও তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ অনুগামী হৈ ব্যভিচাৰ কৰিব ।
পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে ফিলিষ্টীয়াসকলৰ পাছে পাছে খেদি যোৱাৰ পৰা উভটি আহি সিহঁতৰ ছাউনি লুট কৰিলে ।
মাহৰ শেষ শনিবাৰ
৬ পৌলে ৰোমৰ ভাই-ভনীসকলক উপদেশ দিছিল , “ তোমালোকৰ মৰ্ত্ত্য শৰীৰত পাপক ৰাজত্ব কৰিবলৈ নিদিবা । ”
১৯৮৪ প প জন পল দ্বিতীয়ই ছাণ্টি ক্ৰুজ গীৰ্জাটো এটা বেছিলিকা হিচাপে ঘোষণা কৰে ।
আৰু মই তেওঁলোকক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্নভিন্ন কৰিলোঁ , তেওঁলোক দেশবোৰৰ মাজত গোট গোট হ’ল ; তেওঁলোকৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু কাৰ্য্য অনুসাৰে মই তেওঁবিলোকক বিচাৰ সিদ্ধ দণ্ড দিলোঁ ।
ইফ্ৰয়িমৰ বিষয়ে হ’লে , চৰাইৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকৰ গৌৰৱ দূৰলৈ উড়ি যাব ; তেতিয়া সন্তানৰ জন্ম নহ’ব , কোনো গর্ভৱতী নহ’ব আৰু কোনেও গৰ্ভধাৰণো নকৰিব ।
তেওঁ সমাজৰ সকলো লোকৰে কল্যান সুনিশ্চিত কৰিছিল ।
ঈশ্বৰে নানা চিন , অদ্ভুত লক্ষণ , অনেক পৰাক্ৰম কাৰ্য আৰু নিজৰ ইচ্ছা অনুসাৰে পবিত্ৰ আত্মাৰ নানা বৰদানৰ দ্বাৰা এই বিষয়ে সাক্ষ্য প্রদান কৰিলে ।
আন কোনো লোক তোমাৰ লগত নাহিব ; আৰু গোটেই পৰ্ব্বতত কোনো লোক যেন দেখা পোৱা নাযায় । গৰু ভেড়াৰ জাকোবোৰো যেন পৰ্ব্বতৰ আগত চৰি নাথাকে ।
পাছত যিহোৱাই পুনৰায় মোচিক কলে ,
আচেলৰ ছয় জন পুত্র আছিল , তেওঁলোকৰ নাম অজ্ৰীকাম , বোখৰূ , ইশ্মায়েল , চিয়ৰিয়া , ওবদিয় , আৰু হানন ।
সেই সময়ত যিহোচাফটে অধিক ধন আৰু সন্মান লাভ কৰিলে ; আৰু তেওঁ আহাবৰ লগত মিতিৰ পাতিলে ।
দি ৰয়েল অৰিয়েণ্ট নিজেই অভিজ্ঞতা পুষ্ট , পৃথিৱীৰ ভিতৰত ই এখন বিদেশী ৰেলগাড়ী যিয়ে পৰ্যটকসকলৰ মহাৰাজৰ যুগলৈ লৈ যায় ।
তেওঁলোকে চাৰ্কিট ওভাৰচিয়াৰ হিচাপে আৰম্ভণিৰ মণ্ডলীবিলাকত সেৱা কৰিছিল ।
তেওঁ মোৰ বিৰুদ্ধে নিজ ক্ৰোধ জ্বলালে ; আৰু তেওঁ মোক তেওঁৰ শত্রুবোৰৰ মাজৰ এজন বুলি জ্ঞান কৰিছে ।
ঈশ্বৰে নতুবা তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমত্ব ত্যাগ কৰিলে নাইবা তেওঁ নিজৰ উদ্দেশ্যক পাহৰি গ’ল ।
বৈশ্বিক ভাৰসাম্য প্ৰতিষ্ঠাত ভাৰতৰ সফলতা অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা বুলি সমগ্ৰ বিশ্বই অনুভৱ কৰে ।
মই প্ৰায়েই কওঁ যে আমাৰ দেশ কোটি কোটি মেধাৱী লোকেৰে পূৰ্ণ ।
৬১ চনত লিখিছিল । তাৰ ঠিক পাঁচ বছৰৰ পিছত ছেচটিয়াচ গালাছৰ নেতৃত্বত অহা ৰোমান সেনাই যিৰূচালেম চহৰখন চাৰিওফালৰ পৰা ঘেৰি ধৰে ।
সংখ্যা 1 ; সংখ্যা 2 , আদিলৈকে কোণাঙ্কবোৰ যাৰ কাৰণে 1 ৰ পৰা 30 লৈকে বৰ্গফলবোৰৰ সমূহৰাশিটো গণনা কৰিবলগীয়া হয়
কেইলী নামৰ এগৰাকী যিহোৱাৰ সাক্ষী ভনীয়ে এখন বেচৰকাৰী স্কুলত অভ্যৰ্থক হিচাপে কাম কৰে ।
( লূক ৬ : ৪৫ ) আপুনি সম্পূৰ্ণ মনেৰে কাৰ্য্য কৰাৰ পৰিৱৰ্তে গতানুগতিৰে তাক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰেনে ?
ভুল ৰিপৰ্ট টুলটো আৰম্ভ কৰিছে
কিয়নো তুমি গুপুতে এই কৰ্ম কৰিলা , কিন্তু মই হ’লে সকলো ইস্ৰায়েলৰ আৰু সূৰ্য্যৰ সাক্ষাতে এই কৰ্ম কৰোৱাম’ ।
হাৰোণলৈ নাদব , অবীহূ , ইলিয়াজৰ আৰু ঈথামৰ জন্মিল ।
হেৰল্ড চান নামৰ অষ্ট্ৰেলিয়াত প্ৰকাশ পোৱা বাতৰি কাকতখনে এইদৰে মান্তব্য দিছে :  “ লোকবিলাকে নিজৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতে অধিক অস্বাভাৱিক হৈ পৰিছে আৰু এইদৰে তেওঁলোকে নিজকে সমাজৰ বন্ধনৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছে ।
যোহন ১ ৪৭  পাছলৈ নথনেলক বাৰ্থলময় নামেৰেও জনা গৈছিল , যিজনক যীচুৰ ১২ জন শিষ্যৰ মাজত এজনা হ’বলৈ বাছি লৈছিল ।
১৭.০৪.২০১৮ত এই বুজাবুজি চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল ।
বৰঞ্চ , তেওঁ নিজৰ বাক্য আৰু কৰ্ম্মৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ হৃদয়ত আৰু মনত যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
এই সম্পৰ্কে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ বিশ্বাসৰ গুণে তেওঁ ৰজাৰ ক্ৰোধলৈ ভয় নকৰি , মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰিলে ; কিয়নো অদৃশ্য জনাক দেখা পোৱাৰ দৰে তেওঁ থিৰে থাকিল । ”
কিয়নো তেওঁবিলাকে তেওঁ পাছে পাছে যাবলৈ এৰি , আৰু তেওঁৰ এটি পথকো নামানি ,
কাঁহী বাটী , অলংকাৰ আদি জোকাৰ খাই শব্দ কৰ্
শ্ৰীযুত ৰিনাটো মাজোনচিনি , মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া , ইটালীয়ান ৰে’লৱে
লতাজাতীয় বা মাটিত বগোৱা এবিধ বাৰ্ষিক উদ্ভিদ , যাৰ বেলনাকাৰ , মঙহাল ফল কেঁচাই বা ৰান্ধি খোৱা হয় ।
আজিৰ প্ৰজন্মই ড০ আম্বেদকাৰৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিবৰ বাবে পঞ্চতীৰ্থ তৈয়াৰ কৰা হৈছে ।
( ১ তীমথিয় ৪ : ২ ) যদি এটুকুৰা তপত লোহে আমাৰ শৰীৰৰ কোনো অংশ পুৰে তেনেহ’লে সেই ঠাইত দাগ বহে আৰু সেইখিনি চেতনাহীন হৈ যায় ।
বাইবেল —ইয়াত আপোনাৰ বাবে ভাল খবৰ আছে
১৮৯৮ চনত যেতিয়া সংযুক্তৰাষ্ট্ৰই এই দ্বীপটো অধিগ্ৰহণ কৰে , তেতিয়া ইয়াৰ সংস্কৃতিটো আমেৰিকাৰ প্ৰভাৱ পৰে ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে মোৰ চিনাকি আৰম্ভ হৈছিল ১৯৬০ চনত যেতিয়া তেওঁলোকে আমাৰ ক্লিনিকলৈ তেজবিহীন অস্ত্ৰোপচাৰৰ বাবে আহিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে ঘৰ , শস্যক্ষেত্ৰ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী এই দেশত পুনৰায় কিনা যাব’ ।
কিন্তু চোৱা , মোক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিওঁতা জন মোৰে সৈতে মেজতে আছে ।
কিয়নো তোমাৰ মুখেই তোমাৰ অপৰাধ প্ৰকাশ কৰিছে , আৰু তুমি ধূৰ্ত্তবোৰৰ জিভা মনোনীত কৰিছা ।
১৬ৰ পৰা ১৯শতাব্দীলৈ ৰাজশাসন চলোৱা মোগল সম্ৰাট সকলৰ ৰাজধানী দিল্লী মহানগৰৰ পৰা আগ্ৰা ২০০কি মি দক্ষিণত অৱস্থিত ।
থেৰাবাডা বৌদ্ধ পৰম্পৰাৰ পৰা পোৱা দয়া , সহানুভূতি , অন্যৰ আদৰ যত্ন আদি দৈনন্দিন জীৱনৰ অংশ হিচাপে সোমাই পৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি টকিঅ’ত ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ শীৰ্ষক এখন কৰ্মশালা সম্বোধন কৰে ।
নিশ্চয়কৈ তেওঁ মোক বিমুখ কৰিলে ; ওৰে দিনটো তেওঁ মোৰ অহিতে নিজ হাত চলায় ।
ধুনীয়া ধুনীয়া কাচৰ খিৰিকি আৰু ওখ ওখ স্তম্ভৰে সৈতে গথিক শৈলীত নিৰ্মিত ছেইণ্ট ফিল মনা গীৰ্জাটো খুবেই আকৰ্ষণীয় ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক কলে , প্রতিজন অধ্যক্ষে এদিন এদিন যজ্ঞবেদীৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ অৰ্থে নিজ নিজ উপহাৰ আনিব লাগিব ।
অব্ৰামৰ যাত্রাত একেলগে থকা যি লোট , তেওঁৰ নিজৰো বহুত ভেড়া , পশুৰ জাক , আৰু তম্বু আছিল ।
এটা নাম ভৰোৱাটো অপৰিহাৰ্য
এয়া এইবাবেই সম্ভৱ হৈছে কিয়নো cut ৰ কোম্পানী বন্ধ হৈছে ।
কুমাৰাকমৰ এই বাৰেবৰণীয়া চৰাই চাবলৈ আটাইতকৈ সুচল ব্যৱস্থাটো হৈছে দ্বীপটোৰ চৌপাশে নৌকা বিহাৰ কৰা ।
তদুপৰি সি এনে দুৰ্বল মন আৰু হৃদয় বিচাৰি ফুৰিছে য’ত সি প্ৰভুত্ব কৰিব পাৰে ।
দুষ্ট লোকৰ বলিদান ঘৃণনীয় ; তাতে বেয়া মনোভাবেৰে অনাৰ বাবে তাতকৈ কিমান বেছি ঘৃণনীয় হ’ব ।
যিপ্তহে ক’লে , যোৱা । এইবুলি তেওঁ তাইক দুমাহলৈ বিদায় দিলে ; তেতিয়া তাই নিজ সখীসকলৰ সৈতে গৈ পাহাৰবোৰৰ ওপৰত নিজ কুমাৰীত্বৰ অৰ্থে বিলাপ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
বাইবেলৰ শেষৰ কিতাপখনত ইয়াক , “ দিয়াবল আৰু চয়তান নামেৰে বিখ্যাত ” বুলি চিনাক্ত কৰিছে আৰু ই “ গোটেই জগতৰ ভ্ৰান্তি জন্মায় । ”
যিহোৱাৰ সন্মুখতে গান কৰিব ; কিয়নো তেওঁ আহি আছে ; তেওঁ পৃথিৱীৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আহি আছে । তেওঁ ধাৰ্ম্মিকতাৰে জগতৰ বিচাৰ কৰিব ; নিজ সত্যতাৰে জাতিসমূহৰ বিচাৰ কৰিব ।
গতিকে কেতিয়াও বিৰোধিতাৰ প্ৰতিক্ৰিয়া বা ৰ্ভৎসনা দেখি ভয়ভীত নহ’ব ।
অহঙ্কাৰে কেৱল বিবাদ জন্মায় ; কিন্তু যিসকলে সুপৰামৰ্শ শুনে , তেওঁলোকৰ লগত প্ৰজ্ঞা থাকে ।
কোনো যন্ত্ৰ বা আহিলা যি কোনো বস্তুৰ আকাৰ প্ৰকাৰ সলনি কৰিব পাৰে ।
১৯০০ শতাব্দীৰ আৰম্ভণীত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সাক্ষ্যদান কাৰ্ড , ফোনগ্ৰাফ , গাড়ীত লাউড-স্পিকাৰ আৰু অনাতাঁৰ আদিৰ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
জাকজমক বস্ত্ৰ পৰিধান কৰা সেই ভ্ৰমণকাৰীসকলক সাধাৰণতে তিনিজন জ্ঞানী পুৰুষ বুলি কোৱা হয় ।
কিন্তু যদি তোমালোকে মোৰ পৰা বিমুখ হৈ , মই তোমালোকৰ সন্মুখত স্থাপন কৰা মোৰ বিধি আৰু আজ্ঞাবোৰ ত্যাগ কৰা আৰু ইতৰ দেবতাবোৰক সেৱা পূজা কৰা আৰু সেইবোৰৰ আগত প্ৰণিপাত কৰা ,
তুমি দুটা গোমেদক বাখৰ ল’বা , আৰু তাৰ ওপৰত ইস্ৰায়েলৰ বাৰ জন পুত্ৰৰ নাম ক্ষোদিত কৰাবা ।
মেৰীনাৰ সাবালিকা জীয়েকৰ মগজুত গুৰুতৰ আঘাত পোৱাত , মেৰীনাই আমাৰ সকলোৱে কৰিবলগীয়া সকলোখিনি কৰিলে ।
তেওঁ ঈশ্বৰৰ মন্দিৰক মেৰামতি কৰিবৰ বাবে প্ৰধান পুৰোহিত যিহোয়াদক যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ পৰা ‘মোচিয়ে নিৰূপণ কৰাৰ অনুসাৰে কৰ’ আনিবলৈ সোঁৱৰাই দিছিল ।
এবাৰ আমি জিলাসমূহৰ এটি দিশ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ সিদ্ধান্ত ল’লে , আমি অন্যান্য ত্ৰুটিসমূহৰ বিপৰীতে কাম কৰাৰ বাবে গতি পাম ।
মাজত দেখুৱা অনাহাৰে থকা ল’ৰা-ছোৱালী : একেবাৰে তলত দেখুৱা হাড়ে-ছালে লগা ব্যক্তি : 
ছিকিমৰ গেংটকলৈ ৰাওনা হোৱাৰ পূর্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এক জনসভাত ভাষণ আগবঢ়াব ।
( ১ চমূৱেল ১৬ : ১২ , ১৩ ) দায়ূদে নিজৰ জীৱনকালত যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ ওপৰতহে নিৰ্ভৰ কৰিছিল ।
শিশুৰ বা শিশু অৱস্থাৰ সৈতে মিলা বা খাপ খোৱা
• আত্মপ্ৰবোঞ্চিতলৈ পৰিচালিত কৰা মনোবৃত্তিৰ পৰা আমি কেনেকৈ ৰক্ষা পাব পাৰিম ?
সহজে ভাঙি সৰু সৰু গুৰি কৰিব পৰা ।
এতিয়া তুমি তোমাৰ পিতৃৰ ঘৰলৈ যাবলৈ ইচ্ছা কৰাৰ কাৰণে তুমি ওলাই গৈছা ; কিন্তু মোৰ দেৱ-দেৱীবোৰক কিয় চুৰ কৰি আনিলা ?
তেতিয়াৰে পৰা যিৰূচালেম শত্রুৰ হাতত পৰা দিন নোহোৱালৈকে যিৰিমিয়া সেই প্ৰহৰীৰ চোতালত থকিল ।
তেওঁ কলে যে , হে লোক সকল , মই দেখিছোঁ যে এই যাত্ৰাত আমাৰ বিপদ আৰু বহু ক্ষতি হব ; ইয়াত আমাৰ অকল সামগ্ৰী আৰু জাহাজৰে নহয় ; আনকি আমাৰ প্ৰাণো সংকটত পৰিব ।
যিহোৱাই কিয় পৌলৰ ‘শৰীৰত থকা কাঁইটক’ আঁতৰ নকৰিলে ?
তেনেধৰণৰ ‘গম্ভীৰ মনে’ আমাক সতৰ্কতাৰে চিকিৎসা প্ৰণালীৰ বাছনি আৰু সঠিক নিৰ্ণয় লোৱাত সহায় কৰিব । —তীত ২ : ১২.
লীলা পেলেচ কেপেনস্কীত এসাজ খোৱাৰ মৰ্যদা পেলেচৰ মৰ্যাদাৰ দৰে একেই ।
তুমি দুৰ্ব্বলক বৰ সহায় কৰিলা! আৰু বৰ নথকা বাহুক বৰ নিস্তাৰ কৰিলা!
বৃত্তাকাৰ পথত ভ্ৰমণ কৰ
যেতিয়ালৈকে আদম আৰু হৱাই প্ৰেমময় সৃষ্টিকৰ্ত্তাজনৰ অধীন হৈ থাকিব তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে পৰমদেশত অনন্তকাল জীয়াই থাকিব পাৰিব । —আদিপুস্তক ২ : ১৭ ; ৩ : ২ , ৩ , ১৭- ২৩.
১. যিহোৱাৰ মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ চলোমনক কিমান বছৰ লাগিছিল আৰু ইয়াক নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ কিয় ইমান ধনৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ?
আকাৰটো সৰ্বনিম্ন মাত্ৰাৰ তলত আছে 1 , 2
আপোনালোকে জানে যে , আমি কোনো কালে তোষামোদ কৰা বাক্য কোৱা নাই বা লোভ ঢাকিবলৈ ছলনা কৰি কোনো কথা কোৱা নাই ; ঈশ্বৰ ইয়াৰ সাক্ষী ।
প্রজ্ঞা অলঙ্কাৰতকৈয়ো বহুমূলীয়া ; আৰু তোমাৰ অভিলাষৰ কোনো বস্তুকেই প্রজ্ঞাৰ লগত তুলনা কৰিব নোৱাৰি ।
এই হেতুকে হে ভেড়া-ৰখীয়াসকল , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা : 
( লেবীয়া পুস্তক ১৫ : ৩১ ) যদি এজন ইস্ৰায়েলীয়ে শুচি হোৱাৰ নিয়মবোৰ পালন নকৰে , তেনেহ’লে তেওঁক “ সমাজৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা ” হৈছিল ।—গণনাপুস্তক ১৯ : ১৭-২০.
সৰ্ব্বমুঠ গোটেই দলটোৰ সংখ্যা বিয়াল্লিশ হাজাৰ তিনিশ ষাঠীজন আছিল ;
কিয়নো দুষ্টবোৰৰ বাহু ভঙা হব । কিন্তু যিহোৱাই ধাৰ্ম্মিকসকলক ধৰি ৰাখিব ।
সেই ৰাতি দানিয়েলৰ দৰ্শনত সেই নিগূঢ় বিষয় প্ৰকাশিত হ’ল , তেতিয়া দানিয়েলে স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ প্রশংসা কৰিলে , আৰু ক’লে ,
তাৰ পাছত মই জাতিবোৰক পবিত্র ওঁঠ দিম যাতে তেওঁলোকে সকলোৱে কান্ধত কান্ধ মিলাই একে মনেৰে মোৰ প্রার্থনা কৰিব পাৰে ।
কোনো বিভাগ অথবা জিলাৰ দায়িত্বত থকা মূৰব্বী বিষয়া  ।
প্ৰায় সকলো এই হাৱাইন দ্বীপসমূহৰ জলবায়ু আৰু বতৰ একেধৰণেই হয় , মাত্ৰ অতি সামান্যভাৱে তাৰতম্য হয় গোটেই বছৰত ইয়াৰ উত্তাপ ।
একেলগে সিহঁত নত হ’য় , আঠু কাঢ়ে ; সিহঁতে প্রতিমাবোৰ উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰে ; কিন্তু সিহঁত নিজেও বন্দী অৱস্থালৈ যায় ।
বেঙ্ক আৰু বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানবোৰে ইয়াৰ গ্ৰাহকসকলৰ মাজত ৰুপে আৰু ইউ পি আইৰ ব্যৱহাৰ সক্ৰিয়ভাৱে উদগনি দিব লাগে ।
তেওঁলোকে নিজৰ মনোভাব মণ্ডলীৰ সদস্যসকলেও ৰাখিব লাগে বুলি হেঁচা দিয়া উচিত নহয় । যদি এইদৰে কৰে , তেনেহ’লে তেওঁক এজন গাড়ী চালকৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
সকলোলৈ , . . . হিতজনক কৰ্ম্ম কৰোঁহঁক । ” —গালাতীয়া ৬ : ১০.
গালীলৰ পৰা তেওঁৰ পাছে পাছে বহুতো মহিলা আহিছিল , তেওঁলোকে দূৰৰ পৰা সকলো চাই আছিল ।
তেনেধৰণৰ ? , ৱাইল্ডকাৰ্ডবোৰ 1ত অনুমোদিত নহয়
অন্য এজন এলমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা এক হাজাৰ দুশ চৌৱন্ন জন ।
এই সকলো তেওঁ অতি আন্তৰিকতাৰে কৰে ; হয়তু তেওঁৰ পাৰিয়ালৰ পটভূমিতে এয়া সম্ভৱ হৈছে ।
আন অৰ্থত ক’বলৈ গ’লে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান শিষ্য হোৱাতো দান-বৰঙণি দিয়াতকৈ অধিক লাভদায়ক আৰু প্ৰসংশনীয় ।
যীচুৱে জানিছিল যে অতি সোনকালে তেওঁ আচৰিতভাৱে লাজাৰক জীয়াই তুলিব ।
ছটা পদ বা ভৰি থকা
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ ২৮  তেওঁ আমাক জীৱন প্ৰদান কৰাৰ দ্বাৰা আমাৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ চিন্তা প্ৰকাশ কৰিলে 
কোনো বস্তু , অৱস্হা আদিৰ আপেক্ষিক স্তৰ বা পৰ্য্যায় , যাৰ গুণাগুণ আন কিহবাৰে সৈতে তুলনা কৰিলেহে বিচাৰ কৰিব পাৰি
দুষ্টতাৰ বাবে যি প্ৰভাৱ পৰিছে , তাক ঈশ্বৰে সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰিব বুলি আমি কিয় ভাৰসা কৰিব পাৰোঁ ?
কোনো ক্ৰীড়া বা প্ৰতিযোগিতাত বিজয়ী হোৱা ব্যক্তি বা দল
অৱশ্যেই নোৱাৰিলেহেঁতেন , কিয়নো তেনে কৰাহ’লে তেওঁৰ অধিকাৰক অসন্মান কৰাৰ আন ভেটি প্ৰদান , সম্ভৱতঃ তেওঁলোকক ভৱিষ্যতে তাতকৈও অধিক ধ্বংসাত্মক পৰিণাম ভুগীবলৈ উৎসাহিত কৰিলেহেঁতেন ।
এক ৰাজহুৱা অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মহাৰাষ্ট্ৰৰ একাংশ হিতাধিকাৰীক প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনা-গ্ৰামীণ( পিএমএজিৱাই-জি )ৰ গৃহপ্ৰৱেশ উপলক্ষে গৃহৰ চাবিও প্ৰদান কৰিব ।
আৰু সেই বোৰৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে , বা মই নিষেধ কৰা সূৰ্য্য , চন্দ্ৰ আদি আকাশৰ বাহিনীসকলৰ যি কোনো এজনৰ আগত প্ৰণিপাত কৰে ,
মই তোমালোকৰ দেশখন উচ্ছন্ন কৰিম ; তাতে দেশত থকা তোমালোকৰ শত্ৰুবোৰে তাকে দেখি আচৰিত মানিব ।
কিয়নো যি উত্তমতালৈ ইচ্ছা হয় , তাক নকৰো ; কিন্তু যি মন্দলৈ মোৰ ইচ্ছা নাই , তাকেই কৰোঁ ।
দুজনী তিৰোতাই একে লগে জাঁতেৰে ডলি থাকোঁতে এজনীক গ্ৰহণ কৰা হ’ব ।
তুমি ৰাতিপুৱাতে যুগুত হৈ চীনয় পৰ্ব্বতলৈ উঠি আহিবা । পৰ্ব্বতৰ ওপৰত মোৰ ওচৰত উপস্থিত হ’বা ।
বিন্যামীনৰ লোকসকল গেবাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি , মিকমচ , অয়াত , বৈৎএলত আৰু তাত থকা গাওঁবোৰত বাস কৰিছিল ,
তুমি কোৱা সকলো আজ্ঞাৰ বিষয়ে মই ৰজাসকলৰ আগতো ক’ম ; মই লজ্জিত নহ’ম ।
৫ সৰ্ব্বপ্ৰথম “ চিয়োল ” শব্দটো আদিপুস্তক ৩৭ : ৩৫ পদত পঢ়িবলৈ পোৱা যায় ।
মোৰ পক্ষে বিবাদ নিষ্পত্তি কৰা আৰু মোক মুক্ত কৰা ; তোমাৰ বাক্যত কৰা প্রতিজ্ঞা অনুসাৰে মোক পুনৰায় সঞ্জীৱিত কৰা ;
তেওঁ পিন্ধা বস্ত্ৰ তেজত জুবুৰিওৱা ; তেওঁৰ নাম হ’ল , ঈশ্বৰৰ বাক্য’ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰী প্রশাসন আৰু পৰিচালনৰ ক্ষেত্রত সাধাৰণ লোকসকলৰ অংশগ্রহণ অতি জৰুৰী ।
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সীমামূৰীয়া ৰাজ্য ।
এই তীৰ্থস্থান শ্ৰীনগৰৰ পৰা ১৪ কিঃমিঃ আঁতৰত কাশ্মীৰৰ টুলা মুলা গাঁওত অৱস্থিত ।
চাৰি দশকৰো অধিক সময় ধৰি বিচাৰাধীন হৈ থকা প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীৰ বাবে ‘ এক ৰেংক এক পেঞ্চন ’ ৰূপায়ণৰ ফলত ২০ লাখৰো অধিক প্ৰাক্তন সেনাবাহিনীয়ে ৫০ লাখতকৈ অধিক টকা লাভ কৰিছে ।
এদিনাখন যাকোবে দাইল ৰান্ধিছিল ; তেনে সময়তে এচৌ পথাৰৰ পৰা উলটি আহিছিল আৰু তেওঁ বৰ ক্লান্ত হৈ পৰিছিল ।
তেওঁলোকে আহাৰৰ কাৰণে ইফালে সিফালে ফুৰিব ; যদি তৃপ্ত নহয় , তেনেহলে গোটেই ৰাতি উজাগৰে থাকিব ।
যোৱা সময়ত সেইবোৰ চাৰিওকাষে যায় ; যোৱা সময়ত সেইবোৰ কোনো ফালে নুঘূৰে ।
তেওঁ আপোনাক “ প্ৰেমজৰীৰে ” পৰিচালিত কৰিবলৈ পাই আনন্দিত হয় ।
তেওঁলোকে উজুটি খোৱা সময়ত অলপ সহায় পাব ; তেওঁলোকে কি কয় সেই কথা নুবুজা অনেক লোকে তেওঁলোকৰ লগত যোগদান কৰিব ।
পাছদিনাখনেই তেওঁলোকে উটত উঠি কনান দেশলৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে ।
তুমি যেনেকৈ মোক জগতলৈ পঠালা , ময়ো তেনেকৈ তেওঁলোকক জগতলৈ পঠালোঁ ।
২৮ : ১২ , ১৩ —যাকোবে দৰ্শনত দেখা “ এখন জখলা , ” কিহক বুজাইছিল ?
আপোনালোকৰ নগৰ আৰু খেতি পথাৰ সকলোতে আপোনালোকে আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
আৰু ঈশ্বৰে শাসন কৰাৰ পদ্ধতি ভাল বুলি প্ৰমাণ কৰিলেহেঁতেননে ?
সেয়ে মই ইফ্ৰয়িমলৈ নষ্টকাৰক পোকৰ নিচিনা হ’লো , আৰু যিহূদা বংশলৈ ধ্বংস কৰা ক্ষয়কাৰকৰ দৰে হ’লো ।
ঘৰে ঘৰে গৈ কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্য শাস্ত্ৰীয় পদৰ ওপৰত আধাৰিত ।
এনচিচি কেডেটসকলৰ মাজত তেওঁ নষ্টালজিক হৈ পৰা বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
যিহোৱাই ক’লে , চোৱা , মোৰ ওচৰত এটা শিল আছে , আৰু তুমি সেই শিলটোৰ ওপৰত থিয় হ’বা ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰা মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ নিয়ম এই ।
( গণনা পুস্তক ২১ : ১- ৩ ) পিছলৈ তেওঁলোকে ইদোম নগৰৰ মাজেৰে মৃত সাগৰৰ উত্তৰ-পূৰ্ব অঞ্চললৈ যাত্ৰা কৰিছিল ।
পাছে গিলিয়দীয়া বৰ্জ্জিলয়ে ৰোগেলীমৰ পৰা আহি , যৰ্দ্দনৰ সিপাৰে ৰজাক আগবঢ়াই থবলৈ তেওঁৰ লগত যৰ্দ্দন পাৰ হ’ল ।
আপুনি তেনেদৰে হ’ব ইচ্ছা কৰেনে ?
ঈশ্বৰৰ প্ৰেম প্ৰবল হোৱা উচিত
পোনপটীয়াকৈ প্ৰকাশ নকৰাকৈ পৰোক্ষভাৱে ডাঙি ধৰা
ইয়াৰ বিপৰীতে অহঙ্কাৰী লোকসকলে যীচু আৰু তেওঁৰ বাৰ্ত্তাক তুচ্ছজ্ঞান কৰিলে ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে মোচিক ক’লে :  ‘মিচৰত থকা মোৰ প্ৰজাবিলাকৰ দুখলৈ মই চকু দিছোঁ ।
বাবিলৰ ৰজাই এই ভোজৰ বাবে এহেজাৰ লোকক নিমন্ত্ৰণ কৰিছে ।
কিছুমান ভাই-ভনীয়ে ৱাচটাৱাৰ কাৰ্য্যলয়ৰ বেথেল সেৱাত স্বইচ্ছাৰে ভাগ লয় ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা । স্বর্গৰ পৰা যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ; উচ্চস্থানত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
এতিয়া ভাইজনে সেই শাখা কাৰ্য্যালত এজন অধ্যক্ষ হিচাবে কাৰ্য্য কৰিছে আৰু তেওঁ জ’ন ওভাৰচিয়াৰ জনে নম্ৰতাৰে কৰা কাৰ্য্যৰ বিষয়ে আজিও পাহৰিব পৰা নাই ।
অসদাচাৰ সদাগৰে গ্ৰাহকসকলক ঠগিবলৈ দুই ধৰণৰ দগা আৰু ভুল জোখ-মাখ দেখুৱা তুলাচনী ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
যেতিয়া অধিকাৰত থকা লোকসকলে যিহোৱা ঈশ্বৰক সন্মান নকৰে , তেতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ অধিকাৰক আৰু বেছিকৈ অপব্যৱহাৰ কৰে ।
যদি সনা পিঠাগুৰিৰ প্ৰথম ভাগ পবিত্ৰ , তেন্তে গোটেই লদাই পবিত্ৰ ; আৰু যদি শিপা পবিত্ৰ , তেন্তে ডালবোৰো পবিত্ৰ ।
প্ৰথমে এটি ব্যবসায়িক সন্মিলনৰ মূল সুৰ হিচাপে ‘সামাজিক’ শব্দটি ব্যৱহাৰৰ বাবে মই আপোনালোক ধন্যবাদ জনাইছো ।
কিয়নো যিহোৱাই তোমালোকৰ ওপৰত ঘোৰ নিদ্ৰাজনক আত্মা ঢালি দিলে , তেওঁ তোমালোকৰ ভাববাদীৰূপ চকুবোৰ মুদালে , আৰু তোমালোকৰ দৰ্শকৰ মূৰ ঢাকিলে ।
মই আগৰ দৰেই তোমালোকৰ বিচাৰকৰ্ত্তাসকলক , আৰু আৰম্ভণীৰ দৰে তোমালোকৰ পৰামৰ্শদাতাসকলক পুনৰায় স্থাপন কৰিম ; তাৰ পাছতহে তোমালোকে ধাৰ্মিকতাৰ দ্বাৰাই আৰু বিশ্বাসীৰ নগৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হ’বা ।
দান ইস্ৰায়েলৰ এক ফৈদহ’ল ; তেওঁ নিজ লোকসকলৰ সোধ বিচাৰ কৰিব ।
এই পত্র কৰিন্থত থকা ঈশ্বৰৰ যি মণ্ডলী ; খ্রীষ্ট যীচুৱে পবিত্র কৰি যি সকলক পবিত্র লোক হ’বলৈ আমন্ত্রণ কৰিলে , তেখেতসকলৰ আৰু সকলো ঠাইতে যি সকল লোকে আমাৰ অর্থাৎ তেখেতসকলৰ আৰু আমাৰো প্ৰভু খ্রীষ্ট যীচুৰ নামত প্রার্থনা কৰে , সেই সকলোৰে সমীপলৈ ।
সেয়েহে যোৱাব আৰু তেওঁৰ সৈন্যৰ যোৱানসকলে অৰামীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ আগুৱাই গ’ল , যি জনে ইস্রায়েলৰ সৈন্যসকলৰ আগৰ পৰা পলাই যাবলৈ বাধ্য কৰালে ।
কাৰণ আগেয়ে আপোনালোক পাপৰ দাস আছিল , কিন্তু এতিয়া যি আদৰ্শৰ শিক্ষালৈ সমৰ্পিত হ’ল আৰু অন্তৰেৰে সৈতে সেই বিষয় মানিবলৈ যে আপোনালোক আজ্ঞাধীন হ’ল , তাৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ হওক ।
আপোনালোকে বিশেষ বিশেষ দিন , মাহ , ঋতু আৰু বছৰ এইবোৰ পালন কৰি আছে ।
মোৰ লগৰ বন্দিয়াৰ আৰিষ্টাৰ্খ , আৰু বাৰ্ণব্বাৰ কুটুম্ব মাৰ্ক , তেওঁৰ বিষয়ে আপোনালোকে যদি এইদৰে লিখা আদেশ পত্ৰ পায় , তেনেহলে গ্ৰহন কৰিব , যদি তেওঁ আপোনালোকৰ তালৈ যায় , গ্ৰহন কৰিব ;
গতিকে যিসকলে যাকোবৰ দৰে মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰিছিল তেওঁবিলাককো যিহোৱাই প্ৰেম কৰিছিল । —মলাখী ১ : ১ , ২.
কিন্তু তেওঁ নিজকে নিৰ্দ্দোষী কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰি যীচুক কলে , মোৰ চুবুৰীয়া নো কোন ?
কোনো বস্তুৰ  গৰাকী বা মালিক হোৱাৰ স্থিতি বা অৱস্থা
সৌন্দৰ্য আৰু কলাত্মক মানুহৰ টোকৰ ৰাজঅট্টালিকাটোৰ সন্মুখভাগত পোৱা যায় ।
সকলোতকৈ ভাল । 
এই অসামান্য প্ৰকাৰৰ ভালপোৱা হোৱাটো হৈছে খ্ৰীষ্টৰ এজন শিষ্যৰ তিনিটা মুখ্য প্ৰয়োজনীয়তাৰ দ্বিতীয় ।
নতুন দিল্লীৰ এইম্‌চৰ দৰে এই প্রতিষ্ঠানতো শিক্ষক , চিকিৎসক আৰু ছাত্র-ছাত্রীসকলৰ বাবে থকাৰ ব্যৱস্থা থাকিব , যাৰ বাবে এটি আবাসিক চৌহদৰ লগতে অন্যান্য সুযোগ-সুবিধাও থাকিব ।
এমীয়ে কিবা বুজি পোৱাৰ আগতেই আক্ৰমণকাৰীয়ে তাইক মাটিত থেকেচা মাৰি বগৰাই পেলায় ।
বাবিল জীয়াৰীয়ে সৈতে প্ৰবাস কৰা হে চিয়োন , ৰক্ষাৰ অৰ্থে পলোৱা’ ।
তেতিয়া মানোহে ক’লে ,  আশা কৰো আপোনাৰ কথা সত্য হওঁক ; কিন্তু সেই ল’ৰাজনে কিদৰে জীৱন কটাব আৰু কি কর্ম কৰিব ?
১৫ প্ৰাৰ্থনাত নিজকে যিহোৱালৈ সমৰ্পণ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে , আপুনি গোটেই জীৱন তেওঁক উপাসনা আৰু আৰাধনা কৰিব ।
তোমালোকৰ মাজত এনে কোনো মানুহ আছে নেকি যে , তেওঁৰ ল’ৰাই পিঠা খুজিলে তাক শিল দিব ?
ঘ ) মানৱ সংসাধন বিকাশত সহযোগিতাৰ বাবে আদান–প্ৰদান কাৰ্যসূচী প্ৰণয়ন কৰা ।
মই তেওঁলোকৰ মাজত বাস কৰিবৰ অৰ্থে , তেওঁলোকক মোৰ বাবে এটা ধৰ্ম্মধাম নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কোৱা ।
কোৰহৰ পুত্র সকল আছিল অচীৰ , ইলকানা , আৰু অবীয়াচক । এওঁলোক কোৰহীয়া গোষ্ঠীৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ ।
এতিয়া মই যেন এই লোকসকলক চলাব পাৰোঁ , এই কাৰণে তুমি মোক বুদ্ধি আৰু জ্ঞান দিয়া ; কিয়নো তোমাৰ এই মহা জাতিৰ বিচাৰ কৰা কাৰ সাধ্য ?
কোনো প্লাগ ইন ইনষ্টল কৰা হোৱা নাই
হেবলৰ মৃত্যুৰ প্ৰতিশোধ ল’বলৈ তেওঁৰ তেজে যেন ঈশ্বৰক অনুৰোধ কৰিছে ।—ইব্ৰী ১২ : ২৪.
“ মানুহে যেনেকৈ চায় যিহোৱাই তেনেকৈ নাচায় । ” —১ চমূৱেল ১৬ : ৭.
হে যিহোৱা , আমাৰ ওপৰত তোমাৰ অসীম প্রেম থাকক , কিয়নো তুমিয়েই আমাৰ আশাভূমি হৈছা ।
যদি তেওঁ ঈশ্বৰৰ সৈতে বাদানুবাদ কৰিব খোজে , তেন্তে তেওঁক হাজাৰ কথাৰ মাজৰ এটিৰো উত্তৰ দিব নোৱাৰিব ।
তেওঁলোকে তেনে কৰাৰ কি কাৰণ আছিল ?
পাঁচনিসকলে যীচুক একো উত্তৰ নিদিলে । কিয়নো তেওঁলোকে নিজৰ ভিতৰত কোন শ্ৰেষ্ঠ হয় , তাক লৈ তৰ্ক কৰিছিল ।
কিয়নো তেওঁ তেওঁলোকৰ বিধানৰ অধ্যাপক সকলৰ দৰে উপদেশ দিয়া নাছিল , বৰঞ্চ এজন অধিকাৰ থকা লোকৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকক উপদেশ দিছিল ।
যীচুৱে তেতিয়াই তেওঁলোকক ক’লে ,   এয়া মইহে ; ভয় নকৰিবা , সাহসী হোৱা ।
এচৌৰ বংশৰ যি সকল লোক অধিপতি আছিল , সেইসকলৰ নাম :  তিম্না , অলবা , যিথেৎ ,
পৰচৰ্চ্চাকাৰীয়ে গুপুত কথা প্ৰকাশ কৰে ; সেয়ে যি জনে বহু কথা কয় , তেওঁৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবা ।
মই তোমালোকৰ দেশখন উচ্ছন্ন কৰিম ; তাতে দেশত থকা তোমালোকৰ শত্ৰুবোৰে তাকে দেখি আচৰিত মানিব ।
প্ৰাৰ্থনা কৰা সময়ত অনা-ইহুদী সকলৰ নিচিনাকৈ তোমালোকে অনৰ্থক পুণৰুক্তি নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁলোকে ভাৱে , তেওঁলোকৰ বেচি কথাৰ কাৰণে প্রার্থনা শুনা যাব ।
তুমি আমাক কাটিবলৈ নিয়া ভেড়াৰ দৰে কৰিলা ; জাতিবোৰৰ মাজত আমাক সিঁচৰতি কৰিলা ।
দেখাত চেপেটা যেন লগা মুখমণ্ডল যুক্ত ।
আৰু তুমি যৱৰ পিঠাৰ দৰে তাক তৈয়াৰ কৰি ভোজন কৰিবা ; আৰু তেওঁলোকৰ চকুৰ আগতে , মানুহৰ পৰা বাহিৰ হোৱা বিষ্ঠাৰে তাক তাও দিবা ।
মোচি মেঘৰ মাজত সোমাই পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল । মোচি সেই পৰ্ব্বততে চল্লিশ দিন আৰু চল্লিশ ৰাতি থাকিল ।
আৱশ্যকীয় গুণ বা উপাদান ৰূপে কিহবাত থকা ।
বিশ্বাসযোগ্যতাৰে কোনো কৰ্ত্তব্য সম্পাদন কৰাৰ দায়িত্ব অৰ্পণ কৰা
তেওঁ পৃথিৱীত বিচৰণকাৰী আৰু পলাতক হ ’ ব লাগিছিল ৷
আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে এটা গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ মোৰ পিতৃ দায়ূদৰ মন আছিল ।
শোকগ্ৰস্ত মানুহক  বুজাই বঢ়াই দুখ পাতলোৱা
হে সমুদায় জাতি , তোমালোকে হাত তালি দিয়া ; আণ্দেৰে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে জয়ধ্বনি কৰা ।
আমাৰ ওড়িয়াত ৰুইপাড-কেটৰপাডি ৰামায়ন আছে , আনহাতে কন্নডত কুমুদাণ্ডু ৰামায়না আছে ।
আগতীয়াকৈ গণনা কৰা কাৰ্য্য
কো লিবং নামেৰে ট্ৰাঙছত বৃহৎ দ্বীপটো তামবন লিবঙত অৱস্থিত আৰু লিবং দ্বীপপুঞ্জৰ অন্যপ্ৰাণী ৰিজাৰ্ভৰ অংশ যাৰ মুখ্য কাৰ্যালয় ইয়াত অৱস্থিত ।
তেতিয়া দায়ূদে ল’ৰাৰ বাবে যিহোৱাৰ আগত কাবৌ কাকূতি কৰি প্ৰাৰ্থনা কৰিলে । লঘোন দিলে আৰু ভিতৰত সোমাই ওৰে ৰাতি মাটিত পৰি থাকিল ।
তেওঁৰ বিষয়ে বাইবেলত এইদৰে কৈছে , “ তুমি শুচি লোকলৈ শুচি ব্যৱহাৰ কৰোঁতা । ”
আৰু মই বহুতো শিক্ষা নোপোৱা যুৱকসকলক দেখিছিলোঁ , যুৱক সকলৰ মাজত মই এজন জ্ঞানশূন্য যুৱকক দেখিছিলোঁ ।
১০০ বিধ চৰাই পৰ্যবেক্ষণ কৰক , টনা গাড়ীত উঠি বহুদূৰ যাওক বা যান্ত্ৰিক ফাৰ্ম চলাবলৈ চেষ্টা কৰক ।
ছাল উখহি উঠা , চোকোৰা বন্ধা , জিলিকা দাগ ।
যদি পেৰামিটাৰ 0 তেন্তে কেৱল সমাশ্ৰয়ন সহসংঘটকটো গণনা কৰা হব , নহলে অন্য মূল্যবোৰ গণনা কৰা হব
ঔৰংগবাদৰ পৰা ১৩ কিঃমিঃ দূৰত আছে দেশখনৰ ভিতৰত অন্যতম আকৰ্ষণীয় আৰু ৰাজকীয় দুৰ্গ দৌলতবাদ । পিৰামিদৰ আকৃতিৰ পাহাৰ চূড়া এটাত ই বিজয় গৌৰবেৰে থিয় দি আছে ।
ভুৱা ভাৱবাদী সকলৰ বিষয়ে সাৱধান হোৱা । সিহঁতে তোমালোকৰ ওচৰলৈ ভেড়াৰ বেশ লৈ আহে , অথচ ভিতৰি সিহঁত হিংস্র ৰাংকুকুৰ ।
গোচন , হোলোন আৰু গিলো । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই বোৰ সকলো মুঠে এঘাৰ ১১ খন নগৰ ।
শীতৰ পৰা বাছিবলৈ গৰম কাপোৰৰ , বুকুৰফলে বুটাম বা জিপ থকা এটি চোলা ।
নমুনাটোত কৃতকাৰ্যতাবোৰৰ সংখ্যা
লূক ২২ : ১৯ পদত যীচুৱে নিজৰ মৃত্যুক স্মৰণীয় পৰ্বৰূপে পালন কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছে ।
মাহৰ পঞ্চম ৰবিবাৰ
ভাৰতক আমি বিশ্বৰ এক বিশেষ উৎপাদন কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ আগ্রহী ।
তাৰ পাছত ইচহাক তাৰ পৰা বেৰ চেবালৈ গ’ল ।
মহীশূৰ প্ৰাসাদো ভ্ৰমনাৰ্থীৰ বাবে মুকলি কৰি দিয়া হয় আৰু ৰাজ সিংহাসন প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নিজৰ বাক্যক লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ তেওঁ মানুহক ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ পাছত আহিব বিন্যামীনৰ জনগোষ্ঠী । গিদিয়োনীৰ পুত্ৰ অবীদান বিন্যামীনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
আৰু তাত নাচৰৎ নামৰ এখন নগৰত বসবাস কৰিব ধৰিলে । তেওঁক নাচৰতীয়া বোলা হ’ব , এই যি বচন ভাৱবাদী সকলৰ দ্বাৰাই কোৱা হৈছিল , এই বচন সিদ্ধ হবৰ বাবে এইদৰে ঘটিল ।
তেতিয়া ৰজাই মোক ক’লে ,  মই কি কৰাটো তুমি বিচাৰিছা ?  সেয়ে মই স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ।
এইদৰে খ্রীষ্ট নহালৈকে বিধান আমাৰ কঠোৰ অভিভাৱক হ’ল , যাতে বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই আমি ধাৰ্মিক বুলি গণিত হ’ব পাৰোঁ ।
প্ৰশ্নৰ ৰূপত থকা  বাক্য , চিন্তা , প্ৰশ্ন সোধা
নৰ্মদা নৈৰ ওপৰত নিৰ্মাণ হ’বলগীয়া বান্ধৰ আধাৰশিলা স্থাপন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ , ভাৰুচত ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ নৰ্মদা নৈৰ ওপৰত নিৰ্মাণ হ’বলগীয়া ভাদভুত বান্ধৰ আধাৰশিলা স্থাপনৰ লগত সংগতি ৰাখি এখনি ফলক উন্মোচন কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
( ১ চমূৱেল ৪ : ১৮ ) যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক পলেষ্টীয়াবিলাকে অধিকাৰত ৰাখাত তেওঁলোকৰ বাবে ধ্বংসাত্মক প্ৰমাণিত হ’ল আৰু সেই নিয়ম-চন্দুক ইস্ৰায়েলসকললৈ উভটাই পঠোৱা হ’ল ।
চোৱা! খবৰৰ গোচৰবোৰ আহি পৰিছে :  উত্তৰ দিশৰ পৰা এক ভয়ানক ভূমিকম্প আহি আছে! যিহূদাৰ নগৰবোৰক ধ্বংসস্থান আৰু শিয়ালৰ বাসস্থান কৰিবলৈ ।
চৰকাৰী বিষয়া , শৈক্ষিক ষ্টাফ , গৱেষক , শিক্ষক , বিশেষজ্ঞ আৰু শিক্ষাৰ্থীৰদ্বাৰা ভ্ৰমণ আদান-প্ৰদান । ২.
কিছুমান বৈবাহিক দম্পতীয়ে এজনে আনজনৰ প্ৰতি “ আখেজীয়া তিক্তকৰ ” মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰাৰ ফলত তেওঁলোকৰ সম্বন্ধত প্ৰভাৱিত হৈছে ।
সি গদাক ঘুলা যেন মানে , আৰু সশব্দে ঘূৰি ঘূৰি অহা বৰছাৰ শব্দত সি হাঁহে ,
এনে কৰিবলৈ আমি শাস্ত্ৰৰ পদসমূহত দৃঢ়ভাৱে আধাৰিত হোৱা আমাৰ যুক্তি-তৰ্ক ব্যৱহাৰ কৰা আৱশ্যক ।
কাৰণ তেওঁলোকে নিজকে পবিত্ৰ নগৰ লোক বুলি কয় , আৰু বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰত বিশ্বাস কৰে ।
তেওঁৰ স্বামী যোচেফ এজন ধাৰ্ম্মিক লোক হোৱাত মৰিয়মক মানুহৰ আগত নিন্দাৰ পাত্ৰ কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰি , গুপুতে ত্যাগ কৰিবলৈ মন কৰিলে ।
সেই কালত ক্লেশভোগ কৰিবলৈ মানুহবোৰে তোমালোকক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিব , বধো কৰিব । মোৰ নামৰ কাৰণে তোমালোকে সকলো জাতিৰ ঘৃণাৰ পাত্ৰ হ’বা ।
ভাই ককাইসকলৰ মাজৰ পাচঁজনক বাচি লৈ তেওঁ ফৰৌণৰ সৈতে পৰিচয় কৰাই দিলে ।
আৰু মই প্ৰহাৰ কৰি তোমাৰ ধনু তোমাৰ বাওঁ হাতৰ পৰা পেলাই দিম আৰু তোমাৰ সোঁ হাতৰ পৰা তোমাৰ কাঁড়বোৰ পৰি যোৱা কৰিম ।
যিসকলে বীণা বাদ্যেৰে অসাৰ্থক গীত গায় , দায়ুদৰ নিচিনাকৈ বাদ্য যন্ত্ৰত গীত ৰচনা কৰে ,
যদি কোনো মানুহ আনৰ ৰক্তপাতত দোষীসাব্যস্ত হয় , তেওঁ মৃত্যুলৈকে পলাই ফুৰে ; আৰু কোনেও তেওঁক সহায় নকৰে ।
নাগৰিকসকলৰ কল্যাণত বিশেষকৈ দৰিদ্র , জ্যেষ্ঠ তথা অসহায় লোকসকলৰ সবলীকৰণৰ বাবে তেওঁৰ চৰকাৰে সাম্ভাব্য সকলোধৰণৰ প্রচেষ্টা হাতত লৈ যাব বুলি পুনৰ দোঁহৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তেওঁ প্ৰজ্ঞাৰ কথা ক’বলৈ নিজৰ মুখ মেলে ; আৰু তেওঁৰ জিভাত দয়াৰ শিক্ষা থাকে ।
তাই নিজেই ভ্ৰষ্টাচাৰ আৰু যুদ্ধত জড়িত হোৱাটো বৃহৎভাৱে প্ৰকাশ পালে ।
যিহোৱাই কৈছে , তেওঁলোকে জানো মোকহে দুখ দিব ? কিন্তু নিজৰ মুখ বিবৰ্ণ কৰিবলৈ জানো নিজৰ মনকেই বেজাৰ নিদিব ?
মাষ্টাৰ পাছৱৰ্ড সলনি কৰিবলৈ অক্ষম
সেই আবাসৰ ওপৰৰ তম্বুৰ বাবে ছাগলীৰ নোমেৰে কাপোৰ যুগুত কৰিলে । তেওঁ এঘাৰখন পৰ্দা যুগুত কৰিলে ।
এই দ্বীপলৈ কেৱল নাৱৰেহে যাব পাৰি ।
গতিকে পিতৃসকল , আপোনালোকে তেওঁৰ এনে আত্মবলিদান মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰা অতি আৱশ্যক ।
এজন যিহোৱাৰ সেৱকে তেনে পক্ষপাতমূলক বিচাৰ ৰখাটো উচিত নহয় ।
পথ মেনেজাৰটো মজুত নাই
দক্ষিণ ইউৰোপত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ এটা শাখা কাৰ্য্যালয়ে এইদৰে কৈছে , “ পূৰ্ব ইউৰোপৰ পৰা অহা বহুতো লোকে সত্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ।
ভয়ৰ শব্দ তাৰ কাণত থাকে ; সম্পদৰ কালতো বিনাশকে তাক আক্ৰমণ কৰে ।
এটা ৰোমান সংখ্যালৈ ৰূপান্তৰ কৰিবলগীয়া সংখ্যাটো 0 3999 পৰিসৰটোৰ ভিতৰত হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
সেই দুষ্টতাপূৰ্ণ জগতখনে ঈশ্বৰক বিৰক্ত কৰাৰ বাবে মানৱৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা হোৱাৰ অভিপ্ৰায়ক সলনি কৰি ধ্বংসকৰ্ত্তা হৈ পৰিল ।
শ্বেয়াৰ কৰা ফাইলবোৰৰ কাৰণে অকাৰ্যকৰী নিৰ্দেশিকা অনুগ্ৰহ কৰি আন এখন নিৰ্দেশিকা নিৰ্বাচন কৰক বা ডিফল্টলৈ উভতি যাওক
মধ্য এচিয়াৰ এখন দেশ । কিছু অংশ ইউৰোপত পৰিছে ।
ভাৰতীয় সেনাবাহিনীৰ বাবে ১.৮৬লাখ বুলেটপ্রুফ জেকেট সংগ্ৰহৰ যি দাবী আছিল , সেই দাবী তেওঁৰ চৰকাৰ পূৰণ কৰিছে আৰু বিগত চাৰে চাৰি বছৰত ২.৩০লাখতকৈও অধিক বুলেটপ্ৰুফ জেকেট সংগ্ৰহ কৰা হৈছে ।
আৰু মেৰ পোৱালি সাতোটাৰ প্ৰত্যেক পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য হ’ব ।
ইণ্ডো–জাপান গ্ল’বেল ষ্টাৰ্টআপৰ সৈতে তথ্য প্ৰযুক্তি আৰু মানৱ সংসাধন বিকাশ ।
ইটানগৰ পাহাৰৰ নামনিত অৱস্থিত ।
( আদিপুস্তক ২ : ১৮ ) আপোনাৰ পত্নীক আপুনি ইমানেই প্ৰেম কৰা উচিত যে তাইৰ পছন্দক নিজৰ পছন্দ বুলি ভাবিব লাগিব ।—ইফিচীয়া ৫ : ২৫-২৯.
ফৰৌণে তেওঁলোকক সুধিলে ,  আপোনালোকৰ জীৱিকা কি ?  তেওঁলোকে ক’লে ,  আমাৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ দৰে আপোনাৰ এই দাসসকল পশুপালক ।
তাতে তীতৰ সৈতে আমাৰ এজন ভাই , যি জনে শুভবাৰ্তা ঘোষণা কৰা বিষয়ত সকলো মণ্ডলীৰ মাজত প্ৰশংসা লাভ কৰিছে ; সেই জন ভাইক আমি তেওঁৰ লগত পঠাই দিলোঁ ।
কোনো স্বাভাৱিক ইতিবাচক কথা বা বিষয়ক নেতিবাচক কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ ।
লৈ ছেভ কৰিব লগা নামটো ভৰাওক
অকল সেয়ে নহয় , আত্মাৰ প্ৰথম ফল পোৱা যি আমি , আমিও তোলনীয়া পুত্ৰৰ বাবলৈ বাট চাই , আমাৰ শৰীৰৰ মুক্তিৰ অপেক্ষাৰে অন্তৰত কেঁকাই আছো ।
আৰু প্ৰত্যেক ফালৰ ঘূৰাব পৰা দুই দুই খলপ আছিল । এফালে দুখলপ আৰু আনফালে দুখলপ আছিল ।
মথি ১১ : ২ , ৩—যোহন বাপ্তাইজকে এই প্ৰশ্ন কিয় কৰিছিল ?
তেওঁলোকে চট কাপোৰ পিন্ধিব আৰু মহাত্ৰাস তেঔঁলোকৰ আৱৰণস্বৰূপ হ’ব ; প্রতিজনৰ মুখমণ্ডল লজ্জিত হ’ব আৰু তেওঁলোকৰ সকলো মূৰ টকলা কৰা হ’ব ।
৬ যিহোৱা ঈশ্বৰ , সংগী মানৱ আৰু নিজৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ বাবে আমি অধিকাৰীসকলক সন্মান কৰোঁ ।
সন্ত্ৰাসবাদৰ এনে ভয়াবহতা তেতিয়াহে নিৰ্মূল হ’ব বা নিয়ন্ত্ৰিত হ’ব , যেতিয়া বিশ্বৰ সকলোবোৰ দেশেই সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্যকৰী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰি আগবাঢ়ি আহে ।
সি ডাঙৰ হ’ল এনে কি , সি বাহিনীসকলৰ স্বৰ্গীয় অধিপতিৰ দৰে ডাঙৰ হ’ল । সি তেওঁৰ পৰা নিত্য বলিদান কাঢ়ি লৈছিল , আৰু তেওঁৰ পবিত্র স্থান দূষিত কৰিছিল ।
জেইচনে এইদৰে উত্তৰ দি কৈছিল :  “ মোৰ পৰিয়ালটোৱে প্ৰত্যেক শনিবাৰৰ দিনটো প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত অতিবাহিত কৰিছিল ।
এইবোৰ এজন মানুহে খোজ কাঢ়িব পৰা কৈ ঠেক বা হাতী এটা বা গৰু গাড়ী এখন যাব পৰাকৈ বহল ।
( গীতমালা ৮৬ : ৫ ) ঈশ্বৰ “ দীৰ্ঘ-সহিষ্ণু । ”
তেতিয়া ফিলিষ্টীয়াসকলে আহি ৰফায়ীম উপত্যকা জুৰি ল’লে ।
1 ত এটা বাটন দিয়াৰ প্ৰয়োজন
পানীত যেনেকৈ মানুহৰ মুখৰ প্ৰতিবিম্ব দেখা যায় , তেনেকৈ মানুহৰ হৃদয়ে মানুহৰ প্ৰতিবিম্ব দেখুৱাই ।
আমি মহাত্মা গান্ধী আৰু নেলচন মেণ্ডেলাৰ মহান ঐতিহ্যৰ উত্তৰসূৰী ।
যিদৰে বিশ্বাস কাৰ্য্যৰ যোগেদি প্ৰকাশ হয় , ঠিক সেইদৰে প্ৰেম কাৰ্য্যৰ যোগেদি প্ৰকাশ হয় ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ উন্নয়নশীল অর্থনীতি আৰু নতুনকৈ গঢ়ি উঠা মধ্যবিত্ত শ্রেণীৰ বিনিয়োগ সম্ভাৱনাক আৰু অধিক উজ্জ্বল কৰি তুলিছে ।
তেওঁ দ্বন্দ্ব নকৰিব বা আটাহ নাপাৰিব ; আলিবাটত কোনেও তেওঁৰ মাত নুশুনিব!
নেৰানেপেৰাকৈ হোৱা বৰষুণৰ ফলত পানী বাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
বাস্তৱতে যিহোৱাই নিজৰ মহিমা নম্ৰ আৰু তেওঁৰ প্ৰতি সম্ভ্ৰম ভয় ৰাখোঁতা লোকসকলৰ আগতহে প্ৰকাশ কৰে ।
সেই অনুগ্ৰহ তেওঁ আমালৈ সকলো জ্ঞান আৰু বুদ্ধিত উপচাই দিলে ।
আৰু আমি যেনেকৈ সেই মৃন্ময় জনৰ প্ৰতিমূৰ্তি ধাৰণ কৰিলোঁ , তেনেকৈ সেই স্বৰ্গীয় জনৰ প্ৰতিমূৰ্তিও ধাৰণ কৰিম ।
উত্তৰৰ পৰা সুৱৰ্ণময় জ্যোতি আহে ; ঈশ্বৰত ভয়ানক প্ৰভাৱ আছে ।
“ এওঁলোক মোৰ [ দৃঢ়তাস্বৰূপ ] হল । ” —কলচীয়া ৪ : ১১.
কিয়নো প্ৰথম মানৱ আদমে পাপত বশীভূত হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ সকলো সন্তানেই অসিদ্ধ আৰু ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাক উলঙ্ঘন কৰা প্ৰবণতাৰে জন্ম হ’ল ।
তথ্য আৰু যোগাযোগ প্রযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত–জাপান যৌথ গৱেষণা কাৰ্যসূচীৰ অধীনত দুয়োখন দেশৰ সংশ্লিষ্ট প্রতিষ্ঠানসমূহে ভৱিষ্যতেও পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বজাই ৰাখিবলৈ গৱেষণামূলক উদ্যোগ গ্রহণৰ ক্ষেত্ৰত চিন্তা–চৰ্চা কৰিছে ।
যোৱাৰ পথত তেওঁলোকে শক্তিৰ উপৰি শক্তি পায় ; তেওঁলোক প্ৰত্যেকে চিয়োনত দেৱতাসকলৰ ঈশ্বৰৰ সন্মুখত গৈ উপস্থিত হয় ।
তোমাৰ আয়ুস জানো মানুহৰ আয়ুসৰ তুল্য ? বা তোমাৰ বছৰবোৰ জানো মানুহৰ দিন কেইটাৰ দৰে ?
এনক্ৰিপ্টেড নহয প্ৰতিজন প্ৰাপকৰ বাবে আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেট নাই
অমৰিয়া , অজৰিয়া , মৰায়োৎ ,
যিহেতু , যিহোৱাই অব্ৰাহামৰ সৈতে হোৱা নিজৰ নিয়মক পাহৰা নাছিল ।
কোনো কাৰ্য্য কৰিবৰ বা চলাবৰ ব্যবস্থা বা প্ৰণালী ।
বৰ্ণনা কৰিবৰ যোগ্য
কিন্তু আপোনালোকে তীমথিয়ৰ পৰীক্ষাসিদ্ধ গুণৰ বিষয়ে জানে , কাৰণ তেওঁ পিতৃৰ লগত পুত্ৰ যেনে , তেনেকৈ মোৰ লগতো শুভবাৰ্তাৰ অৰ্থে সেৱাকৰ্ম কৰিলে ।
পাছত তামাৰে উঠি গুচি গ’ল আৰু ওৰণি গুচাই নিজৰ বিধৱা বস্ত্ৰ পিন্ধিলে ।
যিবোৰ বাকী থকা মাংস আৰু পিঠা ৰৈ যাব , সেইবোৰ জুইত পুৰি ভস্ম কৰিবা ।
তেওঁলোকৰ প্ৰতি উদাৰভাৱে প্ৰেম আৰু আপোনাৰ তত্ত্বাৱধান প্ৰকাশ কৰক ।
সেইবাবে তেওঁৰ ভাইবিলাকক এইদৰে উত্তৰ দিলে :  “ মই এতিয়া এই পৰ্ব্বলৈ নাযাওঁ ; কিয়নো মোৰ কাল এতিয়া পূৰ নৌ হয় । ” —যোহন ৭ : ১- ৮.
শ্ৰদ্ধাৰ সভাপতি ডাঙৰীয়াক সদনৰ হৈ , দেশবাসীৰ হৈ আপোনাক বহুত বহুত অভিনন্দন আৰু শুভকামনা জনাইছোঁ ।
অখ্যাত আৰু নিমমানৰ বিধৰ কবি ।
আমি বিজ্ঞানক সাধাৰণ জনতাৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত কৰিব লাগিব ।
যদি আপুনি গুৰুত্বপূৰ্ণ তিব্বতীয় উৎসৱত ভাগ ল ব বিচাৰে তেন্তে নতুন বৰ্ষ আৰু নৃত্যৰতা দেৱী উৎসৱৰ দৰে কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ উৎসৱত আহিলে ইয়াৰ প্ৰৱেশ মুক্ত ।
( মথি ১০ : ২৮ ) আমি জানো যে আমাৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ যিহোৱা হৈছে জীৱনদাতা ।
তেওঁলোকে মুক্তহস্তে দৰিদ্রসকলক দান কৰিলে ; তেওঁলোকৰ ধাৰ্ম্মিকতা চিৰকাললৈকে থাকে ; তেওঁলোকৰ শিং মৰ্য্যদাৰে উন্নত হয় ।
কেৱল প্ৰেমৰ ওপৰত আধাৰিত সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে আজ্ঞাকাৰীতা হৈ যিহোৱা আৰু যীচুৰ মন আনন্দিত কৰিব পাৰি । —মথি ২২ : ৩৭.
আগেয়ে অৱস্থান কৰা ঠাই , স্থান বা অৱস্থালৈ পুণৰ অহা বা যোৱা
আপোনাৰ সংবেদনশীল তথ্য লক কৰিবলৈ অক্ষম
তাচপাতৰ এটা নক্সা ; প্ৰেমৰ চিহ্ন
দায়ূদে চাদোক আৰু অবিয়াথৰ পুৰোহিতক , আৰু লেবীয়া উৰীয়েল , অচায়া , যোৱেল , চময়িয়া , ইলীয়েল , আৰু অম্মীনাদবক মাতিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি চত্তীশগড় ভ্ৰমণ কৰে ।
যি ইহুদী সকল মৰিয়মৰ সৈতে ঘৰত আছিল আৰু তেওঁক শান্তনা দি আছিল , তেওঁলোকে মৰিয়মক বেগাই উঠি বাহিৰলৈ যোৱা দেখি , তেওঁৰ পাছে পাছে আহিল । তেওঁলোকে ভাৱিলে যে মৰিয়মে মৈদামৰ ওচৰত কান্দিবলৈ গৈছে ।
তথাপি আমি যীচুক দেখিছোঁ , যি জনক স্বর্গৰ দূত সকলতকৈ অলপহে সৰু কৰা হ’ল ; তেওঁ দুখভোগ কৰি মৃত্যুবৰণ কৰাৰ কাৰণে তেওঁক মহিমা আৰু সন্মানৰ ৰাজমুকুট পিন্ধোৱা হ’ল । সেয়েহে , ঈশ্বৰৰ অনুগ্রহত প্রত্যেক মানুহৰ বাবে যীচুৱে মৃত্যুৰ আস্বাদ ল’লে ।
তেওঁ এই অনুষ্ঠানতে ভিলাই আইআইটিৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
ঈশ্বৰে নিজৰ উপচি পৰা প্ৰতাপ অনুসাৰে এনে শক্তি আপোনালোকক দান কৰক যাতে , তেওঁৰ আত্মাৰ দ্বাৰাই আপোনালোকৰ আন্তৰিক পুৰুষ শক্তিশালী হয় ।
পূর্বে হিব্ৰোণৰ নাম কিৰিয়ৎ অৰ্ব্ব আছিল ; সেই অৰ্ব্ব অনাকীয়াসকলৰ মাজত এজন মহান লোক আছিল  । পাছত যুদ্ধ নোহোৱা বাবে দেশ সুস্থিৰ হ’ল ।
আপোনাৰ এলেকাত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আপোনাক ক’ব পাৰে যে এই স্মৰণীয় পৰ্ব ক’ত আৰু কোনটো সময়ত পালন কৰা হ’ব ।
অচূৰীয়াসকল আহি বিলাসীতাপূৰ্ণ ঘৰ-দুৱাৰ ধ্বংস কৰি তেওঁলোকক বন্দী বনাই লৈ যাবলগীয়া আছিল ।
সংসদ বা আইন কানুন তথা সাংসদ সম্বন্ধীয়  ।
তুমি বীৰৰ দৰে কঁকাল বান্ধা ; মই তোমাক সোধোঁ , তুমি মোক কোৱা ।
যেনে অন্তৱৰ্তীকালীন চৰকাৰ
তেওঁ কয় যে প্ৰত্নতত্ববিদসকলে বহু সময় কঠোৰ পৰিশ্ৰমেৰে আৱিষ্কাৰ কৰা প্ৰত্নতাত্ত্বিক দিশবোৰৰ এটাকৈ কাহিনী কথিত থাকে ।
যিটো বিষয়ৰ বৰ্ণনা কৰা বা বখনা হৈছে
ইয়াৰ এটা কাৰণ হৈছে “ [  প্ৰেমপূৰ্বক দয়াৱান ] লোকে নিজ প্ৰাণৰ উপকাৰ কৰে । ”
কেতিয়াবা আনুগত্য লোকসকলে নিজৰ ভুল কাৰ্য্যৰ বাবে নিৰুৎসাহিত হ’বলগীয়া হয় ।
পাছত তাইৰ প্ৰসৱৰ কাল ওচৰ হোৱাত দেখা গ’ল তামাৰৰ গৰ্ভত এহাল যঁজা ল’ৰা আছে ।
ইয়াত অন্যান্য দৰ্শনীয় সামগ্ৰীৰ লগতে এক বহুমূলীয়া চিত্ৰৰ সংগ্ৰহো আছে আৰু ইয়াত ২৭জানুৱাৰীৰ পৰা ৩ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ এক বাৰ্ষিক ধ্ৰুপদী সংগীত মহোৎসৱ অনুষ্ঠিত হয় ।
ঈশ্বৰে মনুষ্যক সম্পূর্ণ কৰিবলৈ যি কাম দিছে ,তাক মই দেখিলোঁ ।
সেই সকলো দিনৰ কোনো দিনেই বা আজিলৈকে তোমালোকে নিজ ভাইসকলক ত্যাগ নকৰিলা , আনকি নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা সজাগতাৰে পালন কৰি আহিছাহঁক ।
( ২ ) তেওঁ এজন দক্ষতাপূৰ্ণ কাৰিকৰৰ দৰে ঈশ্বৰৰ বাক্যক বুজাবলৈ নিজৰ জ্ঞান ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
তেতিয়া ইয়োবে পুনৰায় উত্তৰ কৰি ক’লে ,
তোমালোকে পৰৰ বিচাৰ নকৰিবা , তেতিয়াহে তোমালোকৰো বিচাৰ কৰা নহ’ব ।
কাৰণ যি হেৰাল , তাক বিচাৰি ৰক্ষা কৰিবলৈ মানুহৰ পুত্ৰ আহিল ।
যদি আপুনি ডেটিং কৰিছে , তেনেহ’লে নিজকে নিজে সোধক :  ‘মই নিজৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ডৰ যত্ন লওঁনে ?’
যাকোব আৰু চিমোন নামৰ আৰু দুজন পাঁচনি আছে ।
একেৰাহে চলি থকা বিষয়ক  ।
অহজিয়াৰ আন আন সকলো কৰ্মৰ বৃত্তান্ত ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
এখন দেশৰ ভূখণ্ড অথবা অৰ্থনৈতিক প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰা কাৰ্য্যৰ সমৰ্থন কৰা মতবাদ সংক্ৰান্তীয় অথবা তাৰ সৈতে জড়িত
গীতমালা ৩৭ ১০ , ১১  ইয়াৰ ওপৰিও চয়তানক কিছুসময়ৰ বাবে আঁতৰ কৰিব , যাতে  সেই এহেজাৰ বছৰ পূৰ নহয়মানে , সি যেন জাতিবিলাকক ভুলাব নোৱাৰে । 
স্বৰ্ণ মন্দিৰৰ পৰা ৪০০ মিটাৰ দূৰত অৱস্থিত জালিৱানাবালাবাগৰ এক অংশ সমতল ভূমিক বৰ্তমান উদ্যানলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে ।
সেইবাবে এল একনমিষ্টা নামৰ বাতৰি কাতত ডিচেম্বৰ ২০০১ চনত বিপুল পৰিমাণৰ লোকসমূহ আহিছিল বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল ।
অনেক ভেড়া-ৰখীয়াই মোৰ দ্ৰাক্ষাবাৰী নষ্ট কৰিলে , মোৰ ভাগ ভৰিৰ তলত মোহাৰিলে ; মোৰ সন্তোষজনক ভাগ ধ্বংস-অৰণ্য কৰিলে ।
এইখন সংবিধানে প্ৰতিগৰাকী দুখীয়া , দলিত , বঞ্চিত , আদিবাসী.
ঈশ্বৰৰ ‘ভক্ষ্য’ , অৰ্থাৎ অতি পবিত্ৰ আৰু পবিত্ৰ বস্তু দুয়োকো তেওঁ ভোজন কৰিব পাৰিব ।
কতাহৰ বংশধৰ তেওঁৰ পুত্র অম্মীনাদব । অম্মীনাদবৰ পুত্র কোৰহ । কোৰহৰ পুত্র অচীৰ ।
যিহোৱাই কৈছে ,  তোমালোকৰ গোচৰ উপস্থিত কৰা ,  যাকোবৰ ৰজাই কৈছে ,  তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিৰ বাবে দৃঢ় প্ৰমাণ আনা ।
জত্তৰ বংশধৰসকল আঠশ পঞ্চলিশ জন ।
অলপ সময়ৰ পাছত , আন এজনে তেওঁক দেখা পাই ক’লে , তুমিও তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন । কিন্তু পিতৰে ক’লে , হে ৰা , মই নহওঁ ।
যিৰিমিয়া ২৫ ১১ ; দানিয়েল ৯ ১ , ২  তেওঁলোকে মোৰিয়া পৰ্ব্বতৰ ওপৰত থকা মন্দিৰৰ স্থানত যজ্ঞ বেদীৰ পুনৰনিৰ্ম্মাণ কৰি বলিদান কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁ যি কালত তোমাৰ মুখ হাঁহিৰে , আৰু তোমাৰ ওঁঠ আনন্দ-ধ্বনিৰে পুৰ কৰিব ,
তেওঁ কয় যে নবীকৰণযোগ্য শক্তিয়ে বিদ্যুতৰ ব্যয় তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে হ্ৰাস কৰিছে ।
পৌলে বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি “ প্ৰকৃত জীৱন ” মাত্ৰ ভাল কাম কৰিলেহে ধাৰণ কৰিব পাৰি নেকি ?
যোচিয়া আৰু তেওঁৰ মানুহবিলাক কেনেকৈ মূৰ্ত্তিবোৰক ভাঙিছে , তাক তোমালোকে ছবিখনত দেখিবলৈ পাবা ।
তোমাৰ পথ দৰ্শকসকলৰ চিঞঁৰৰ শব্দত তোমাৰ চাৰিওফালৰ ঠাইবোৰ কঁপিব ।
এই যুগৰ শাসনকৰ্তা সকলৰ কোনেও সেই জ্ঞানৰ বিষয়ে জনা নাছিল । কিয়নো , জনা হ’লে , তেওঁলোকে মহিমাপূর্ণ প্ৰভুক ক্ৰুচত নিদিলেহেঁতেন ;
কিন্তু তোমালোকৰ চকু যদি বেয়া হয় , তেনেহলে তোমালোকৰ গোটেই শৰীৰ অন্ধকাৰময় হ’ব । এতেকে তোমালোকৰ তাত থকা পোহৰ যদি আচলতে অন্ধকাৰময় হয় , তেনেহলে সেই আন্ধাৰ কিমান গভীৰ হব!
আকাশৰ পৰা আত্মাক কপৌৰ নিচিনা নামি , তেওঁৰ ওপৰত থকা দেখিলোঁ ।
বিশ্বত বাঘৰ প্ৰধান বসতি স্থানসমূহৰ ভিতৰত ৰন্থমবোৰ বণ্যপ্ৰাণী উদ্যানো এখন ।
আপুনি ডাটাপাইলট টেবুলখনৰ এই অংশটো সলনি কৰিব নোৱাৰে
কাৰণ ই সুস্পষ্ট যে আমাৰ প্ৰভু যিহূদা ফৈদৰ পৰা আহিছে আৰু এই বংশৰ বিষয়ে পুৰোহিত হোৱাৰ বিষয়ে মোচিয়ে কেতিয়াও একো কোৱা নাই ।
এই কাৰণে বংশবোৰৰ সেই প্ৰতিজ্ঞাৰ নিশ্চিত উত্তৰাধিকাৰী হবলৈ তেওঁলোকৰ উত্তৰাধীকাৰ বিশ্ৱাসৰ দ্ৱাৰাই অনুগ্ৰহেৰেহে হব লাগিব ; আৰু কেৱল বংশবোৰৰ বিধানৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিক হোৱা সকলেই নহয় কিন্তু অব্ৰাহামৰ বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিক হোৱা সকলেও সেই প্ৰতিজ্ঞাৰ অন্তর্ভুক্ত হব ; যি অব্ৰাহাম আমাৰ সকলোৰে পিতৃ
তদুপৰি পাঁচনি পৌলে তেওঁলোকক প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক সম্পন্ন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
সেই পশুৰ ভাল বেয়া বিবেচনা কৰি পুৰোহিতে বজাৰ দৰৰূপে মুল্য স্থিৰ কৰিব । পুৰোহিতে নিৰূপণ কৰাৰ দৰে তাৰ মুল্য স্থিৰ হ’ব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলক উত্তমৰূপে চোৱা-চিতা কৰে ।
সেইসময়ত যোচেফৰ ককায়েকহঁতে কিছুমান ইশ্মায়েলীয়া লোকক আহি থকা দেখিবলৈ পালে ।
তেতিয়া বালাকে বিলিয়মক ক’লে , আপুনি তেওঁলোকক সমূলি শাৱো নিদিব আৰু সমূলি আশীৰ্ব্বাদো নকৰিব ।
তেওঁ বিশ্বৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলক ভাৰতত অধিক উৎপাদন কৰাৰ ক্ষেত্ৰত নিয়োজিত হ’বলৈ আহ্বান জনায় ।
বন্ধুৰ দ্বাৰা বিশ্বাসঘাত হয় ; কিন্তু এজন শত্রুৱে বহুতো চুমা খাব পাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৩ ছেপ্টেম্বৰ , ২০১৮ত ঝাৰখণ্ডৰ ৰাঁচীত প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
যীচুৰ লগত চিনাকি হৈ আমি কিমান সুখী , যিজন ৰাজহুৱা সেৱক যাৰ যোগেদি আমি যিহোৱাৰ ওচৰত গ্ৰহণযোগ্য উপাসনা কৰিব পাৰো ! — যোহন ১৪ : ৬ ।
যদি মোৰ মন গুপুতে মোহ গল , আৰু সেই দুয়োৰো উদ্দেশ্যে মোৰ মুখে হাতত চুমা খালে ,
হে হাৰোণৰ বংশ , যিহোৱাত ভাৰসা কৰা ; তেৱেঁই তেওঁলোকৰ সহায় আৰু ঢাল ।
যি সকল লোকে তোমালোকক সহায় কৰিবলৈ আহিব , সেই সহায় কৰোতা লোকসকলৰ নামবোৰ হ’ল :  ৰূবেণ জনগোষ্ঠীৰ পৰা চদেয়ূৰৰ পুত্ৰ ইলীচূৰ ।
নিৰ্দিষ্ট ফিল্ডত প্ৰশ্ন আৰু বিকল্পবোৰ ভৰাওক
বাইবেলত কৰা ভৱিষ্যতবাণীৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বছৰ—১৯১৪ চন
কাল্লাৰত দেখা যায় ক্ৰান্তীয় উদ্ভিদ আৰু পিছৰ বাছ আস্থান বুৰলিয়াৰত , কোনোৱে অগ্ৰসৰ হ লে মেট্টুপালায়ামত দেখা পাব উপ ক্ৰান্তীয় উদ্ভিদ ।
ভাৰত আৰু কোৰিয়াৰ জনসাধাৰণেও দ্বিপাক্ষিক বন্ধুত্বৰ সম্পর্ক অতি মজবুত কৰি ৰাখিছে ।
যি মানুহে দৰিদ্ৰক দান কৰে , তেওঁৰ অভাৱ নহয় ; কিন্তু যি কোনোৱে তেওঁলোকলৈ চকু মুদে , তেওঁ অধিক শাও পায় ।
এগৰাকী মহিলা যি কোনো এজনৰ একেই পিতৃ মাতৃৰ সন্তান ।
যিহোৱা মঙ্গলময় , সঙ্কটৰ দিনা তেওঁ দৃঢ় কোঁঠাস্বৰূপ ; আৰু তেওঁত আশ্ৰয় লোৱা লোকসকলক তেওঁ জানে ।
আমাৰ দেশত উৎপাদনো বৃদ্ধি পাইছে , গুণমানো সুনিশ্চিত হৈছে , কিন্তু ‘নতুন ভাৰত’ৰ প্ৰয়োজন পুৰণ কৰিবলৈআৰু অধিক কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে , নতুনকৈ বিভিন্ন ক্ষেত্রত সম্প্ৰসাৰণৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
২০১৪ চনৰ মে’ মাহত আমাৰ চৰকাৰ ক্ষমতাৰৈ অহাৰ পিছৰে পৰা আমি কেৰালাৰ সামগ্ৰিক আন্তঃগাঁথনিৰ উন্নয়নৰ বাবে সৰ্বাধিক অগ্ৰাধিকাৰ দিছো ।
উল্লেখ্য যে সমগ্ৰ বিশ্বই বৰ্তমান জলবায়ু পৰিৱৰ্তনৰ ফলত সৃষ্টি হোৱা সীমাহীন সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  অমঙ্গল! কেৱল অমঙ্গলৰ পাছত অমঙ্গল! চোৱা , সেয়ে আহি পালেহি!
দেশ-বিদেশৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ সৈতে ব্যাপকভাৱে আলোচনা কৰাৰ পাছত বিধেয়কখনৰ খচৰা চূড়ান্ত কৰা হৈছে ।
খাদ্য ভালদৰে হজম নোহোৱাৰ কাৰণে হোৱা পেটৰ কামোৰণি
অম্মীনাদবৰ পুতেক নহচোন , নহচোনৰ পুতেক চলমোন ,
আয়োজক এজনৰ সৈতে আলাপ কৰাটো বন্ধ কৰক
তেওঁলোকে মূর্তি পূজা কৰিছিল , যদিও যিহোৱাই তেওঁলোকক কৈছিল যে , তোমালোকে এনে কার্য নকৰিবা ।
তেওঁ ঈৰ্ষালু , ঘৃণা আৰু হত্যাকাৰী হৈ প্ৰকাশ কৰিলে যে তেওঁৰ কাৰ্য্য দুষ্টতাপূৰ্ণ আছিল ।
কিয়নো যদিও লুণ্ঠন কৰোঁতাসকলে তেওঁলোকক খালি কৰি উলিয়াই পঠিয়ালে আৰু তেওঁলোকৰ দ্ৰাক্ষালতাৰ ডালবোৰ নষ্ট কৰিলে তথাপিও যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মহত্ত্ৱৰ দৰে যাকোবৰ মহত্ত্ৱ পুনৰায় স্থাপন কৰিব ।
সেইবাবে , মই এতিয়া তালৈ নামি গৈ তেওঁলোকে যি কৰিছে বুলি মই শুনিছো , সচাঁকৈয়ে তেওঁলোক সেইদৰে দুষ্ট হৈছে নেকি তাক চাম ; যদি তেনে নহয় , তাকো মই জানিব পাৰিম ।
• বিছনাৰ ওপৰত এটা টুপী ৰখাটো দুৰ্ভাগ্যৰ চিহ্ন
ৰাজ্যগৃহৰ বাবে যি গৃহ আন ধৰ্ম্মীয় সংগঠনৰ পৰা ভাড়ালৈ লোৱা হৈছে , তাৰ বিষয়ে কি ক’ব পাৰি ?
দুষ্ট লোক ধুমুহাৰ দৰে , সেয়ে অতিক্রম কৰি বিলুপ্ত হৈ যায় , কিন্তু যিসকলে সত্যতাৰ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোক চিৰস্থায়ী ভিত্তিমুলস্বৰূপ ।
নাৱিকবিলাকে বৰ ভয় খালে আৰু সহায়ৰ বাবে নিজৰ নিজৰ দেৱতাবোৰক প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
এই বৈশিষ্ট্যটো আৰু সকলোবোৰ উপবৈশিষ্ট্য নেটৱৰ্কৰ পৰা চলাবলৈ ইনষ্টল কৰা হ ব
হেলেনে* এইদৰে কয় , “ পোন্ধৰ বছৰ বয়সৰপৰাই প্ৰতিদিনে চিগাৰেট খোৱা আৰু শনিবাৰ আৰু দেওবাৰে বন্ধুবৰ্গৰ লগত মদ্যপান কৰাৰ মোৰ অভ্যাস আছিল ।
কিয়নো তেওঁলোকে বেদনাদায়ক অনুভৱৰ পৰা জানিব পাৰিব যে “ যিহোৱাৰ ক্ৰোধৰ দিনা ” সেই ধন আৰু ৰূপে তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
দুটা শিং থকা যি ভেড়া তুমি দেখিছিলা , সি মাদিয়া আৰু পাৰস্যৰ ৰজা দুজনক বুজাইছে ।
তথাপি তেওঁলোকক সহায় কৰিব নোৱাৰা লোকসকলৰ কাৰণে তেওঁলোক লজ্জিত হব , যি সহায় কৰা বা উপকাৰী নহয় , কিন্তু লাজ দিওঁতা আৰু দুৰ্ণামজনকহে হয় ।
প্ৰথমতে , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক খেতি-বাতি কৰিবলৈ আৰু এই পাৰ্থিৱ ঘৰক যত্ন ল’বলৈ তথা লাহে লাহে এই পৃথিৱীখন তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰে পূৰ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল ।
১৫ গীতমালা ৰচোঁতাজনে উল্লেখ কৰা হিব্ৰু ভাষাৰ পৰা অনুবাদ কৰা “ নিচিনা ” শব্দটোৱে সাদৃশ্যতা প্ৰদান কৰিছে ।
আৰু দায়ূদে শণ সূতাৰ এখন এফোদ পিন্ধি যিহোৱাৰ আগত পাৰে মানে নাচিলে ।
কোনো বাধা অতিক্ৰমি পাৰ হৈ যা
এক পৈণত যৌন প্ৰজনন কোষ , যেনেঃ শুক্ৰকোষ বা ডিম্বকোষ , যি পৰস্পৰ মিলিত হৈ নতুন জীৱৰ সৃষ্টি কৰে
ভাৰতৰ এখন প্ৰধান মহানগৰ । ই পশ্চিম বংগৰ ৰাজধানী ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ২০ : ৬ ) পিছলৈ অন্য মেৰবৰ্গৰ বৃহৎ লোকসমূহৰ ওপৰত যিহোৱাৰ পোহৰ দীপ্তিময় হৈ উঠিল ।
তেওঁৰ সেই পুত্ৰত আমাৰ মুক্তি , পাপৰ ক্ষমা আছে ।
ভৰোৱা নিৰাপত্তাৰ পাছৱৰ্ডটো ভুল
বৰ বৰ লোক যে জ্ঞানী , এনে নহয় ; আৰু বৃদ্ধবিলাকেই যে বিচাৰ বুজে , সিও নহয় ।
হে মহাৰাজ , দুপৰীয়া বাটৰ মাজত সূর্যৰ ৰশ্মিতকৈয়ো দীপ্তিমান এটি পোহৰ আকাশৰ পৰা আহি মোৰ আৰু মোৰ লগত যাত্ৰা কৰি থকা লোক সকলৰ চাৰিওফালে প্ৰকাশিত হ ল ।
ঈশ্বৰ উঠক ; তেওঁৰ শত্ৰুবোৰ থান বান হৈ যাওঁক ; তেওঁক ঘিণাওঁতাসকল তেওঁৰ আগৰ পৰা দূৰ হওঁক ।
ব্যৱহাৰকাৰীয়ে আমাৰ চাইটত বিজ্ঞাপন বা অন্য বিষয়বস্তু পাব পাৰে যিটো আমাৰ অংশীদাৰৰ চাইট তথা সেৱা আৰু তৃতীয় পক্ষৰ ৱেবচাইটৰ সৈতে সংযুক্ত থাকে ।
দেউতাক ক’ব , কিন্তু নিজৰ দোষ আনৰ ওপৰত জাপি দিব ।
আমি যি শুনিলো সেয়া কোনে বিশ্বাস কৰিলে ? আৰু যিহোৱাৰ বাহু কাৰ বাবে প্ৰকাশিত হ’ল ?
আৰু আপোনালোকৰ আজ্ঞাধীনতা সম্পূৰ্ণ হ’লে , সকলো অবাধ্যতাৰ প্ৰতিকাৰ সাধিবলৈ যুগুত হৈ আছোঁ ।
জীয়া ল’ৰাটি মোৰ , মৰা ল’ৰাটি তোৰ ।’
শিষ্যসকল যে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত বহুমূল্য তাক বুজাবলৈ যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ দুটা ঘৰ-চিৰিকা এপইচালৈ নেবেচে নে ?
কামলৈ যোৱাত বাধা দিয়া কাৰ্য্য ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক কলে , তুমি সঠিক উত্তৰ দিলা ; ইয়াকে কৰা তেতিয়া তুমি অনন্ত জীৱন পাবা ।
অনুগ্ৰহ কৰি এই পদবোৰ , “ ভৱিষ্যতবাণী পূৰ হোৱা ” শিৰোনামাৰ লগত তুলনা কৰক ।
কেতিয়াবা আকৌ , যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক , ‘খোজি থাকিবলৈ , বিচাৰি থাকিবলৈ , টুকৰিয়াই থাকিবলৈ’ দিয়ে ।
যোৱাবৰ ভায়েক অচাহেল ত্ৰিশ জনৰ মাজৰ এজন আছিল ; বৈৎলেহমীয়া দোদৰ পুত্ৰ ইলহানন ,
এতেকে মন পালটন কৰা , যদি নকৰা ; মই তোমাৰ ওচৰত আহিবলৈ পলম নকৰিম আৰু তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে মই মুখৰ পৰা ওলোৱা তৰোৱালেৰে যুদ্ধ কৰিম ।
এই প্ৰসঙ্গতে যোগভ্যাসৰ প্ৰাসঙ্গিকতা সম্পৰ্কো আলোচনা হয় ।
আনহাতে বহুতো লোকে হয়তো আপোনাৰ তেনেদৰে বন্ধুত্বপূৰ্ণৰে কৰা কাৰ্য্যক অস্বাভাৱিকভাৱে দৃষ্টি বা আপোনাৰ অভিপ্ৰায়ক সন্দেহ কৰিব পাৰে ।
যেতিয়া যাবেচ গিলিয়দৰ সকলো লোকে ফিলিষ্টীয়াসকলে চৌললৈ কৰা সেই কৰ্ম্মৰ বাতৰি পালে ,
মোৰ কেবিনেটে ১২ জুলাই , ২০১৭ত বাৰাণসীত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ধান গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ দক্ষিণ এছিয়া আঞ্চলিক কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ বাবে এক প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনাইছে ।
বন্যজীৱ প্ৰেমী , পক্ষী নিৰীক্ষণকাৰী আৰু দুঃসাহসীক পৰ্যটকসকলৰ বাবে হিমাচল প্ৰদেশ এখন উত্তম ঠাই ।
বৰ্তমান পশ্চিমীয়া দেশসমূহতো যোগৰ প্রতি আগ্রহ ক্রমশঃ বৃদ্ধি পাইছে ।
সুৰক্ষাৰ কাৰণে আপুনি এই মেক্ৰটো ৰান কৰিব নোৱাৰে অধিক তথ্যৰ বাবে নিৰাপত্তা ছেটিংছ পৰীক্ষা কৰক
লাহে লাহে সৰু-বৰ সকলো পৰ্ব্বত পানীত বুৰ যাবলৈ ধৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সীমান্ত সুৰক্ষা বাহিনীৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে জোৱানসকলৰ লগতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালবৰ্গলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
চোৱা , সিহঁতৰ মঙ্গল সিহঁতৰ হাতৰ দ্বাৰাই নহয় ; দুষ্টবোৰৰ মন্ত্ৰণা মোৰ পৰা দূৰ হওঁক ।
ফৰৌণে এইদৰে কৰক ; তেওঁ দেশৰ ওপৰত বিষয়াসকলক পাতক আৰু বহু শস্য উৎপন্ন হোৱা সাত বছৰত , মিচৰ দেশৰ পৰা শস্য পাঁচ ভাগৰ এভাগ তুলি আনক ।
দাৰপিন দাৰা মঠৰ পৰা দেখা দৃশ্য হৃদয়স্পৰ্শী ।
ভাৱবাণী হেয়জ্ঞান নকৰিব ।
কাৰণ বেশ্যা দ গাঁতৰ দৰে , আৰু অন্য লোকৰ ভাৰ্যা ঠেক নাদৰ দৰে ।
ফাইল বিচাৰি পোৱা নগ ল বা বেয়া ফাইল ডাটা ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
যীচুৰ মৃতদেহ এটা গুহাত ৰখা হয় ।
তেতিয়া নগৰৰ ভিতৰৰ পৰা এজনী জ্ঞানী মহিলাই ৰিঙিয়াই ক’লে ,  শুনক , অনুগ্ৰহ কৰি শুনক , হে যোৱাব! মই যেন আপোনাৰ লগত কথা-বতৰা হ’ব পাৰোঁ সেই বাবে মোৰ ওচৰলৈ আঁহক ।
ফাইল 2 লৈ ভুল লিখি আছে সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে আপুনি নিৰ্দেশিকাখনলৈ প্ৰবেশ কৰিছে
৪. ইয়োবৰ পত্নীয়ে তেওঁক “ ঈশ্বৰক বিদায় দি প্ৰাণত্যাগ কৰক ” বুলি কিয় কৈছিল ?
বিলিয়মে ইস্ৰায়েলীসকলক শাও দিয়াটো যিহোৱা ঈশ্বৰে বিচৰা নাছিল ।
তেতিয়া আপোনালোকে সেই পৰিষ্কাৰ বস্ত্ৰ পিন্ধা জনক যদি মনোযোগেৰে কয় , আপুনি ইয়াতে স্বচ্ছন্দে বহক আৰু সেই দৰিদ্ৰ জনক যদি কয় , তই তাতে থিয় হৈ থাক বা মোৰ এই ভৰি পীৰাৰ তলতে বহ ;
মোৰ বন্দীক মই মাতিলে , সি উত্তৰ নিদিয়ে ; মই নিজ মুখেৰে তাৰ আগত বিনয় কৰিব লগীয়া হৈছোঁ ।
মই কথা কওঁ বুলি তেওঁৰ আগত জনোৱা হব নে ? বা কাল গ্ৰাসত পৰিবলৈ কোনোবাই জানো ইচ্ছা কৰিব ?
তেওঁ সকলোৰে দেখাতে তেওঁবিলাকক দুৰ্জ্জন বুলি প্ৰহাৰ কৰে ;
তাতে সেই কু অভিলাষে গৰ্ভধাৰণ কৰি পাপ প্ৰসৱ কৰে ; পাছত পাপ পূৰ্ণতাপ্ৰাপ্ত হ’লে , তাৰ ফলাফল হয় মৃত্যু ।
এই কাৰণে আমি যি শুনিছো , তাত পুনৰ অধিককৈ মনোযোগ দিয়া উচিত , যাতে আমি ঘাটলৈ চাপি আহি , পুনৰ ঘাটৰ পৰা কোনো প্ৰকাৰে দূৰলৈ ভটিয়াই নাযাওঁ ।
তেতিয়া তেওঁক এই সম্বাদ দিয়া হ’ল যে , আপোনাৰ আই আৰু ভাই সকলে আপোনাক দেখা পোৱাৰ ইচ্ছাৰে বাহিৰত থিয় হৈ আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰযুক্তিৰ কথা উল্লেখ কৰি সেইবোৰৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰাৰ আহ্বান জনায় , য’ত উচ্চ চাপ আৰু উচ্চ উষ্ণতাৰ সৈতে জড়িত প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰ প্ৰাকৃতিক গেছৰ বাণিজ্যিক শোষণৰ বাবে প্ৰাসংগিক বুলি বিবেচনা কৰিব পৰা যায় ।
এই ডেকা সিংহই সিংহবোৰৰ মাজত অহা-যোৱা কৰোঁতে , সি ডেকা সিংহ হৈ উঠিল আৰু সি চিকাৰ ধৰিবলৈ শিকিলে ; সি মানুহ খাবলৈ ধৰিলে ।
তুমি ঢাল আৰু ফলক ধাৰণ কৰা , মোৰ সহায়ৰ অর্থে উঠা ।
প্ৰথম দিনা  পোহৰ হল , কিয়নো প্ৰসাৰিত হোৱা সেই পোহৰ ডাৱৰৰ স্তৰক প্ৰভেদ কৰি পৃথিৱীৰ ভূমিত দৃশ্যমান হ’ল ।
এই হেতুকে জীৱনলৈ মোৰ ঘৃণা উপজিল । কাৰণ সূৰ্যৰ তলত যি কৰা হয় , সেই সকলো কাৰ্য্য মোৰ পক্ষে দুখজনক ; কিয়নো সকলোৱেই অসাৰ আৰু বতাহক ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰা মাত্ৰ ।
কিন্তু যি গামোচা তেওঁৰ মূৰত আছিল , সেই গামোচা সেইবোৰ কাপোৰৰ লগত নাই , সুকীয়াকৈ এঠাইত মেৰিয়াই থোৱা আছে ।
( মলাখী ১ : ৬ ) কিয়নো কেতিয়াবা আমি লোৱা জটিল নিৰ্ণয়বোৰে যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা আমাৰ আজ্ঞাকাৰীতাক পৰীক্ষিত কৰিব পাৰে ।
গ্ৰীষ্ম কালত উটিত নিয়মীয়া সাংস্কৃতিক কাৰ্যক্ৰম , ফেশ্বন পেৰেড , ফুল আৰু ফলত প্ৰদৰ্শনী অনুষ্ঠিত হয় ।
টাছিলহুনপো বৌদ্ধ মঠৰ মূল গঠনটোত মইট্ৰেয়া পাৰ্থনাগৃহ , পাঞ্চেম লামাৰ গৃহ আৰু কেলছাং মন্দিৰ পোৱা যায় ।
বাকী নথকাকৈ সম্পূৰ্ণকৈ ভাগ বা হৰণ কৰিব নোৱাৰা ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু ইছলিমািক ৰিপাব্লিক অফ আফগানিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ড০ আৰাফ গানাই আজি টেলিফোনিক বাৰ্তালাপ কৰিছিল ।
আপোনাৰ জীৱনটো কোনফালে আগুৱাই গৈছে ?
কোনো এজনে মনৰ বেজাৰত গীত গোৱা যেনে , জাৰ কালিত কপোৰ সোলোকাই থোৱা মানুহ , বা খাৰৰ ওপৰত দিয়া ভিনেগাৰো তেনে ।
প্ৰবঞ্চনাৰ বাবে বিনিয়োগকাৰীসকলে নিজৰ গোটেই জীৱনৰ সঞ্চিত পুঁজি হেৰুৱাইছে ।
হেডিয়ৰ দৰে বহুতো যুৱক-যুৱতীয়ে লক্ষ্যহীনভাৱে ভ্ৰমি ফুৰিছে আৰু তেওঁলোকে অৰ্থপূৰ্ণ লক্ষ্য ৰাখা বা উন্নতি কৰাৰ প্ৰতি কোনো ধাউতি নাই ।
যিহোৱাক পাব পৰা সময়ত তোমালোকে তেওঁক বিচাৰা ; তেওঁ ওচৰত থাকোঁতে তেওঁক মাতা ।
ধনী লোক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত প্ৰৱেশ কৰাতকৈ , বেজীৰ বিন্ধাইদি উট সৰকি যোৱাই উজু ।
নিজৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত , যীচুৱে আগলৈ এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ চুবুৰীয়াক প্ৰেম কৰিবা , আৰু তোমাৰ শত্ৰুক ঘিণ কৰিবা ; ইয়াক যে কোৱা হৈছিল , তাক তোমালোকক শুনিলা ।
অধৈৰ্য্যশীলে এজন ব্যক্তিক অধিক অহঙ্কাৰী কৰি তোলে যাৰ অৰ্থ হৈছে আনে যদি তেওঁক অপেক্ষা কৰিবলৈ কয় তেওঁ কেতিয়াও তাৰ বাবে বাট চাব নোৱাৰে কিয়নো সেই ব্যক্তিয়ে নিজকে আনতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি ভাবে ।
চকাৰ আঙঠিবোৰ ওখ আৰু ভয়ঙ্কৰ ; আৰু সেইবোৰ আঙঠিবোৰৰ চাৰিওফালে চকুৰে ভৰা ।
ইস্ৰায়েলীসকল এতিয়া কনান দেশৰ দুৱাৰডলিত ।
ল’ৰাটি ডাঙৰ হ’বলৈ ধৰিলে । এদিন তেওঁৰ পিতৃ যেতিয়া শস্য দোৱা লোকসকলৰ লগত আছিল , তেতিয়া সি তাৰ বাপেকৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
যি কোনোৱে অন্ধক ভুল পথে লৈ যায় , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন ।’
তেনেধৰণৰ কাৰ্য্যই দিওঁতা আৰু লওঁতা এই উভয়ৰে মন আনন্দিত কৰিছিল ।
প্ৰত্যেকদিনা পোৱা বাতৰিত বিশ্বজুৰি হোৱা গভীৰ সমস্যা আৰু বিচলিতকাৰী ঘটনাসমূহেৰে ভৰি আছে!
১৫ লোকসকলত থকা ভাল গুণসমূহক লক্ষ্য কৰাৰ যোগেদিও যীচুৱে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এছিয়ান কনফেডাৰেচন মহিলাৰ বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ পদক জয়ৰ বাবে মেৰী কমক অভিনন্দন জনাইছে ।
ঈশ্বৰক আনন্দিত কৰিব পৰাকৈ জীৱন অতিবাহিত কৰক
ভিতৰ চোতালখনত সোমোৱা সময়ত কোনো পুৰোহিতে দ্ৰাক্ষাৰস পান নকৰিব ।
প্রধানমন্ত্রীৰ মতে জিএছটি ৰূপায়ণৰ সময়ত বিভিন্ন অভিযোগ আৰু পৰামর্শসমূহক সক্রিয়ভাবে প্ৰযোজ্য কৰাৰ চেষ্টা কৰা হয় ।
১ পিতৰ ৪ : ৮ পদত উল্লেখ কৰা “ প্ৰেম ” শব্দটো গ্ৰীক ভাষাৰ আঘাপী শব্দৰ পৰা অনুবাদ কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে কোৱা কথাষাৰ একেবাৰে সত্য , কিয়নো কিছু বছৰ পিছত আপোনাৰো এই ডেকা অৱস্থা ভাপৰ দৰে বিলীন হৈ যাব ।
কিবা  শুভ ,ডাঙৰ  কাম কৰাৰ আগতে ভগৱান বা জ্ঞানী , ক্ষমতাশালী লোকৰ পৰা সহায় বিচৰা ।
( লেবীয়া পুস্তক ৫ : ১ ; হিতোপদেশ ২৯ : ২৪ ) গুৰুত্বৰ পাপ কৰা ব্যক্তিজনক একেৰাহে হানি বা নিৰ্দ্দোষীজনক পীড়িত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াটো এক অশাস্ত্ৰীয় আৰু নিৰ্দ্দয়াৰ কাৰ্য্য হ’ব । —১ কৰিন্থীয়া ৫ : ৯-১৩.
৫ যীচুৱে এই পৃথিৱীত পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত অতিবাহিত কৰা সময়ছোৱাত কিমান যে চিৰসহিষ্ণুতাৰে কাৰ্য্য কৰিলে!
কিন্তু পিতৰে অতি দৃঢ়কৈ ক’লে ,   যদি আপোনাৰ লগত মই মৰিবও লাগে , তথাপিও আপোনাক অস্ৱীকাৰ নকৰিম ।   এইদৰে সকলোৱে প্ৰতীজ্ঞা কৰি ক লে ।
আৰু চেকলত বিশ গেৰা থাকিব ; তোমালোকৰ মানিত বিশ চেকল , পঁচিশ চেকল , পোন্ধৰ চেকল থাকিব ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে , যি সীমাৰ ভিতৰত তোমালোকে ইস্ৰায়েলৰ বাৰ ফৈদ অনুসাৰে আধিপত্যৰ কাৰণে দেশ ভাগ বাঁটবা , সেই সীমা এই ; যোচেফে দুভাগ পাব ।
সাৰ থকা অথবা উৎপাদনক্ষম  ।
তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে নিজ নিজ নিৰূপিত কাৰ্য্যৰ দৰে , সাধাৰণ আৰু বেগী ঘোঁৰাৰ কাৰণে , দিবলগীয়া ঠাইলৈ যৱ ধান আৰু খেৰ আনিছিল ।
ড০ মাছুদ কাৰবাছিয়ান , অৰ্থনৈতিক পৰিক্ৰমা আৰু বিত্তমন্ত্ৰী
চলোমনে অতি পবিত্ৰ স্থানৰ প্ৰবেশস্থানত জিত কাঠৰ দুৱাৰ সাজিলে । চৌকাঠৰ ওপৰডাল আৰু দুই দাঁতিৰ দুডাল দেৱালৰ পাঁচ ভাগৰ এভাগ আছিল ।
তাৰে কেইজনমানৰ নাম হৈছে —হেবল , হনোক আৰু নোহ ।
অভয়াৰণ্যখনৰ মধ্যস্থলত অৱস্থিত পেৰিয়াৰ কেন্দ্ৰীয় উদ্যান আৰু ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষণ স্থলী মনোৰম হ্ৰদৰ পাৰতে আছে ।
সুবিধা পালেই তাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰা ব্যক্তি
হে চদোমৰ শাসনকৰ্ত্তাসকল , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা ; হে ঘমোৰাৰ লোকসকল আমাৰ ঈশ্বৰৰ বিধানলৈ মনোযোগ দিয়া ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে সেয়ে যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই কৰিলে ।
এক ধনাত্মক মেৰু , এক পৰিবাহী যাৰ জড়িয়তে বিদ্যুৎ প্ৰৱাহ বেটাৰীত প্ৰৱেশ কৰে ।
বংলাত , আমাৰ ক্ৰতীবাচ ৰম্যনা আছে আনহাতে গুৰু গোবিন্দ সিঙে নিজে গোবিন্দ ৰম্যনা লিখিছে ।
সেইদিনা অয় নিবাসী সকলো লোক অৰ্থাৎ মহিলা আৰু পুৰুষ আদি কৰি বাৰ হাজাৰ লোকক বধ কৰা হ’ল ।
কিয়নো ইয়াক বেছি ধনত বিক্ৰী কৰি দৰিদ্ৰ সকলক দান কৰিব পৰা গ লহেঁতেন ।
মোৰ মন্ত্ৰী পৰিষদৰ সহযোগী ডাঃ হৰ্ষবৰ্ধন , ডাঃ মহেশ শৰ্মা , শ্ৰী মনোজ সিনহা
চলোমনৰ দাসসকলৰ বংশধৰসকল চোটয় , হচ্ছোপেৰৎ , পৰূদা ,
বছৰি যথেষ্ট পৰিমাণে বৰষুণ হোৱা অঞ্চলৰ ওখ আৰু বহল পাতৰ চিৰ সেউজীয়া গছ গছনিৰে ভৰা অৰণ্য ।
এই ঔষধটো কিমান পৰিমাণে আৰু কেনেকৈ লব লাগিব ?
চুবুৰীয়া জাতিবোৰৰ আগত আমি নিন্দাৰ পাত্র হৈছোঁ ; আমাৰ চাৰিওফালৰ লোকসকলৰ আগত আমি হাঁহিয়াতৰ আৰু বিদ্রূপৰ খোৰাক হৈছোঁ ।
মই পুনৰাই তাত উপস্থিত হ’বলৈ আগ্ৰহী হৈ পৰিছিলোঁ ।
১. যীচুৱে এজন কুষ্ঠ ৰোগীক সুস্থ কৰিছিল ।—মথি ৮ : ১-৩
এই কাৰণে মানুহে নিজৰ পিতৃ মাতৃক এৰি , নিজ তিৰোতাত আসক্ত হ’ব আৰু তাতে দুয়ো এক দেহ হ’ব । ’
কিয়নো মই ধুঁৱাত থকা চামৰাৰ দ্রাক্ষাৰস থলীৰ নিচিনা হ’লোঁ ; তথাপিও মই তোমাৰ বিধিবোৰ পাহৰা নাই ।
ইয়াৰ উত্তৰত যীচুৱে কৈছিল :  “ এই উপদেশ মোৰ নিজৰ নহয় , মোক পঠোৱা জনাৰহে , ” অৰ্থাৎ পিতৃ যিহোৱাৰ পৰা হয় ।
কাৰণ ধৰ্মশাস্ত্ৰত এই কথা কোৱা হৈছে যে মৃত লোক সকলৰ মাজৰ পৰা তেওঁ পুনৰায় উঠিব , শাস্ত্ৰৰ এই শিক্ষা তেওঁলোকে এতিয়ালৈকে বুজা নাই ।
মাহৰ প্ৰথম শনিবাৰ
1 ত ইতিমধ্যে উইণ্ড অদৃশ্য হৈছে
সহনশীলতা বা ধৈৰ্য্যৰ অভাৱ 
তোমালোকে চকুৰ সলনি চকু , দাঁতৰ সলনি দাঁত’ এই যি কথা কোৱা হৈছিল , সেই বিষয়ে শুনিছা ।
পুৰুষসকলে যিহোৱাক প্ৰশংসা কৰি গান গাবলৈ ধৰিলে :  ‘যিহোৱা বিজয়ী হ’ল ।
দৰাচলতে সকলোকে ঈশ্বৰক বিচাৰিবলৈ উৎসাহিত কৰি এইদৰে কৈছে   তেওঁ আমাৰ কাৰো পৰা দূৰ নহয় ।   পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ ২৭ 
কলম , পেঞ্চিল আদিৰে হাতেৰে লিখা গদ্য পদ্য
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
দি থোৱা অবজেক্টটোৱে নামাঙ্কিত কোণাংকবোৰ সমৰ্থন কৰা নাই
এইখিনিতেই আপুনি ডাটাটোৰ আউটপুট ফৰমেটটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
সৌহাদ্যপূৰ্ণ সম্পৰ্ক বা কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা সংযুক্ত
আপুনি মেক্ৰ টো অভাৰৰাইট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তদুপৰি তেওঁ এইদৰে সতৰ্ক কৰিছিল :  “ যদি কয়িনৰ বধৰ প্ৰতিফল সাত গুণ হয় , তেন্তে অৱশ্যে লেমকৰ সাত্সত্তৰ গুণ হব । ” —আদিপুস্তক ৪ : ১০ , ১৯ , ২৩ , ২৪.
মানুহৰ ওপৰত ভাৰসা ৰখাতকৈ যিহোৱাত আশ্ৰয় লোৱাই ভাল ।
১৭৮৯ চনৰ ২১ নভেম্বৰত উত্তৰ কেৰোলিনা আমেৰিকাৰ লগত যুক্ত হোৱা ১২নং ৰাজ্য আছিল ।
কোনো ব্যক্তি বা মত বিশেষক অতি কঠোৰভাৱে পৰীক্ষা কৰা এক অৱস্থা  বা ঠাই  ।
হাৰোণে এইদৰে পবিত্ৰ স্থানত সোমাব লাগিব । তেওঁ পাপাৰ্থক বলিৰ বাবে এটা দমৰা গৰু আৰু হোমৰ অৰ্থে এটা মতা মেৰ লগত ল’ব ।
তেওঁ কৰা নিৰীক্ষণক সামৰণি মাৰি এইদৰে লিখিছিল :  “ ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো এয়েই মানুহৰ সকলো কৰ্তব্য কৰ্ম্ম । ”
আৰু ভুমিয়ে নিজ শস্য উৎপন্ন কৰিব ; তাতে তোমালোকে হেঁপাহ পলোৱাকৈ খাবলৈ পাবা ; আৰু দেশত নিৰ্ভয়ে থাকিবা ।
তোমালোকে মোৱাবক আপোন বাটে উড়ি যাবৰ বাবে ডেউকা দিয়া । তাৰ নগৰবোৰ ধ্বংস কৰা হ’ব , তাত বাস কৰোঁতা কোনো নহ’ব ।
কিন্তু যিহোৱা যোচেফৰ সংগে সংগে আছিল আৰু তেওঁ যোচেফৰ প্রতি অংগীকাৰযুক্ত বিশ্বস্ততা দেখুৱাইছিল । যিহোৱাই তেওঁক কাৰাগাৰৰ অধ্যক্ষৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত কৰিলে ।
ঈশ্বৰে তেওঁৰে সৈতে কথা বতৰা হোৱা ঠাইতে তেওঁক এৰি ওপৰলৈ উঠি গ’ল ।
১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এক ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে হায়দৰাবাদত অনুষ্ঠিত বিশ্ব তথ্য প্ৰযুক্তি সন্মিলনত ভাষণ দিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৯ , ৩০ ) সময় অতিবাহিত হোৱাৰ লগে লগে ভৱিষ্যতবাণীত কোৱাৰ দৰেই ঘটিল ।
কেইদিনমানৰ আগতে আমি একক ব্ৰেণ্ডৰ খুচুৰা ব্যৱসায় আৰু উন্নয়নমুলক নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্রত ১০০% স্বয়ংক্রিয় পথৰ এফডিআইত অনুমোদন জনাইছো ।
এএছআৰবি ৩ বছৰীয়া কাৰ্যকাল অথবা ৬৫ বছৰ প্ৰাপ্ত নোহোৱা পৰ্যন্ত বাহাল থাকিব , যিটোৱেই আগেয়েই হয় ।
কিন্তু চৌলে ক’লে , আজি কাৰোঁ প্ৰাণদণ্ড নহ’ব কিয়নো আজি যিহোৱাই ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
ছেফ অবজেক্ট তৈযাৰ কৰোঁতে ভুল হৈছে
1 ত প্ৰয়োগিত উইণ্ডৰ ভিতৰত চিহ্নক নাই
তেতিয়া মই সিহঁতক স্পষ্টকৈ ক’ম , ‘মই তহঁতক কেতিয়াও চিনি নাপাও , দুৰাচাৰীবোৰ । মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰ হ’ ।
তাৰপাছত লেয়াই তেওঁৰ সন্তানসকলক লৈ আগবাঢ়ি আহি প্ৰণিপাত কৰিলে ; শেষত যোচেফ আৰু ৰাহেলেও আগুৱাই গৈ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাক সুধিলে , কিয়নো সেই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ নিয়ম-চন্দুক সেই ঠাইত আছিল ,
তেওঁ ইদোমত দুৰ্গৰক্ষক সৈন্যদল স্থাপন কৰিলে আৰু সকলো ইদোমীয়া লোক দায়ূদৰ দাস হ’ল । দায়ূদ যি যি ঠাইত যায় , সেই সকলোতে যিহোৱাই তেওঁক জয়ী হ’বলৈ দিয়ে ।
জাভা 1 4 ইনষ্টলেছনৰ স্থান নিৰ্ধাৰণ কৰিব পৰা নগ ল
প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি যোজনা যোৱা ১ ফেব্ৰুৱাৰীত দাখিল কৰা ২০১৯-২০ৰ অন্তৰ্ৱতীকালীন বাজেটত ঘোষণা কৰা হৈছিল ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , মই কি কৰিছোঁ তুমি এতিয়া বুজি নাপাবা ; কিন্তু এই বিষয়ে পাছত বুজি পাবা ।
সেই বাৰীত পানী দিবৰ কাৰণে এদনৰ পৰা এখন নদী ওলাই আহিছিল আৰু সেই ঠাইৰ পৰাই নদীখন চাৰিটা উপনৈত ভাগ হৈছিল ।
তেওঁৱেই আপোনালোকৰ প্ৰশংসা , তেওঁৱেই আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ । আপোনালোকে নিজ চকুৰে যি সকলো মহৎ আৰু ভয়ঙ্কৰ কাৰ্য্যবোৰ দেখিছে তাক তেওঁ আপোনালোকৰ কাৰণেই কৰিছে ।
ট্ৰেকিং কাৰ্যই পৰিভ্ৰমণকাৰীসকলক দেশ আৰু পাহাৰীয়া পৰিবেশক উপভোগ কৰাত সহায় কৰে ।
আমাৰ পিতৃপুৰুষ সকলে এই পৰ্ব্বতৰ ওপৰত ভজনা কৰিছিল ; কিন্তু আপোনালোক ইহুদী সকলে কয় যে যিৰূচালেমেই সেই ঠাই য’ত লোক সকলে ভজনা কৰা উচিত ।
গদ্য , পদ্য , বা কোনো পুথি সংকলন কৰোঁতা ; গীত অথৱা সংগীত ৰচনা কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো ব্যৱহাৰ হয় ।
এই কথা কওঁতেই , এচমকা মেঘ আহি তেওঁলোকক ছাঁ কৰি ধৰিলে ; তাতে মেঘ চাৰিওফালেদি সোমাওঁতে , তেওঁলোকৰ ভয় লাগিল ।
মোক শিক্ষা দিয়া , তাতে মই নিমাতে থাকিম ; আৰু মোৰ ভুল কি , সেই বিষয়ে মোক বুজায় দিয়া ।
প্ৰার্থনা কৰক যেন দুৰাচাৰী আৰু দুষ্ট লোকৰ হাতৰ পৰা আমি ৰক্ষা পাওঁ ; কিয়নো , সকলো লোকৰ যে বিশ্বাস আছে , এনে নহয় ।
যদি আপুনি খিৰিকীৰ বাহিৰৰ পিনে চায় , তেন্তে লক্ষ্য কৰিব পাৰিব এটা শ্বাসৰুদ্ধকৰ দৃশ্য ।
বৰঞ্চ , তেওঁলোক গেহেন্নালৈ গ’ল ।
ভাৰত আৰু পেলেস্তাইনৰ মাজত আবু ডাছত থকা জৱাহৰলাল নেহৰু ছাত্ৰাৱাসত এটা অতিৰিক্ত মহলা নিৰ্মাণৰ বাবে ০.২৫ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ মূল্যৰ বুজাবুজিৰ চূক্তি
আন জাতিসমূহেও ইয়াক পান কৰিব লগীয়া হৈছিল আৰু মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণক আৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰীসকলক , তেওঁৰ প্ৰধান লোকসকলক ,
সি জুৰিবোৰ পানী এটোপাও সৰকিব নোৱাৰাকৈ ভেটে , আৰু গুপুতে থকা বস্তু পোহৰলৈ উলিয়ায় ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটি নতুন গীত গোৱা ; হে সমগ্র পৃথিৱীৰ লোক , তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা ।
তোমাৰ বাক্য পালন কৰিবৰ নিমিত্তে , মই সকলো কুপথৰ পৰা মোৰ ভৰি আঁতৰাই ৰাখিলোঁ । ”
যৰ্দ্দন নদীৰ কাষত থকা সাৰুৱা ঠাইখন লোটে পছন্দ কৰিলে আৰু চদোম নামৰ নগৰখনৰ কাষত বাস কৰিবলৈ ল’লে ।
১ ) কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্যিক পৰ্যায়ত ট্ৰেড ইউনিয়নসমূহৰ স্বীকৃতি
উপদেশকে কৈছে , অসাৰৰ অসাৰ সকলোৱেই অসাৰ ।
তেওঁ নিজৰ পাখিৰে তোমাক আবৰি ৰাখিব , তেওঁৰ ডেউকাৰ তলত তুমি আশ্ৰয় পাবা ; ঈশ্বৰৰ বিশ্বাসযোগ্যতা তোমাৰ ঢাল আৰু সুৰক্ষা হ’ব ।
পান কৰা বা গিলিবৰ উদ্দেশ্যে মুখলৈ নিয়া  জুলীয়া বস্তু 
খবৰ টাইপ কৰি ৰে পথোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
ইয়াৰ বিষয়ে গীতমালা ১১ : ৫ কৈছে , “ দুষ্ট আৰু অত্যাচাৰপ্ৰিয় লোকক তেওঁৰ আত্মাই ঘিণ কৰে । ”
আলোচনীৰ কপি বিচাৰে , যাতে তেওঁ তেওঁৰ সহকৰ্ম্মীসকলক দিব পাৰে ।
কিন্তু মোচিয়ে অতীতত কৰা ভুলৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁক যৰ্দ্দন নদীৰ সিপাৰে অৱস্থিত থকা পৰমদেশত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি নিদিলে ।
এতেকে আহক , আমি পুৰণি খমিৰৰ পিঠাৰ দৰে পাপ স্বভাৱ আৰু দুষ্টতাৰে নহয় , কিন্তু খমিৰবিহীন পিঠাৰ দৰে সৰলতা আৰু সত্যতাৰ পৰ্ব পালন কৰোঁহক ।
এই কাৰণে আপোনালোকৰ মাজত বহুত মানুহ দুৰ্বলী আৰু ৰুগীয়া ; আৰু বহুত মানুহ নিদ্ৰিত হ’ল ।
যদিও নিলগিৰি কইম্বাটোৰ জিলাৰ অংগ আছিল , পিছলৈ ১৮৬৬ চনত ই এখন সুকীয়া জিলা হৈ পৰে ।
বাবিলৰ ৰজা নবূখদৰেচৰে আহি মিচৰ দেশ পৰাজয় কৰিবৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীক কোৱা যিহোৱাৰ বাক্য
স্বৰ্গ আৰু পৃথিবী লুপ্ত হ’ব ; কিন্তু মোৰ বাক্য লুপ্ত নহ’ব ।
স্কুল , কলেজলৈ সেনা বাহিনীৰ লোকক মাতি , তেওঁলোকৰ পৰা সেনাৰ লগত জড়িত বিভিন্ন দিশৰ জ্ঞান ল’ব পাৰে ।
তেনে ধৰণৰ প্ৰেমক হিব্ৰু শব্দত “ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া ” বা “ আনুগত্য প্ৰেম ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
যি দেশে মোৰ কথা নুশুনে , সেই দেশৰ ওপৰতমই খং আৰু ক্ৰোধেৰে প্ৰতিকাৰ সাধিম ।
উদাহৰণস্বৰূপে , মোচিক যিহোৱাই যেতিয়া নিজৰ ভাববাদী আৰু প্ৰতিনিধি হিচাবে নিযুক্ত কৰিছিল তেতিয়া তেওঁৰ বয়স “ তিনি কুৰি দহ ” বছৰতকৈ অধিক আছিল ।
ৰূপৰেখা উইণ্ডটোৰ পৰা এটা প ৰ্ট নিৰ্ধাৰণ কৰক
দৰাচলতে , তেওঁলোকে আধ্যাত্মিক বিষয়ৰ প্ৰতি একেবাৰে শূন্য হৈ পৰিছে ।
পুনৰ যি কোনোৱে মোৰ এই সকলো কথা শুনি পালন নকৰে , তেওঁ এনেকুৱা এজন মূর্খ লোকৰ নিচিনা , যি জনে বালিৰ ওপৰত তেওঁৰ ঘৰ সাজিছিল ।
তেতিয়া হাৰোণে বেদীৰ ওচৰলৈ গৈ , নিজৰ অৰ্থে লোৱা পাপাৰ্থক বলিদানৰ দামুৰীটো কাটিলে ।
পাপৰ পৰিণামক সহন কৰিবলৈ ধৈৰ্য্য ধৰক
মই সিবিলাকৰ নিমিত্তে পথ মনোনীত কৰি প্ৰধান হৈ বহিছিলো , আৰু সৈন্যদলৰ মাজত ৰজাৰ দৰে থাকিছিলোঁ , আৰু শোকাতুৰৰ মাজত শান্ত্বনাকাৰীৰ দৰে আছিলোঁ ।
তাত তেওঁ ৰূৱেলৰ সাতজনী জীয়েকক লগ পালে আৰু তেওঁলোকৰ বৃহৎ মেৰৰ জাকক পানী খুৱাবলৈ সহায় কৰিলে ।
তথাপিও নাবিকসকলে সমুদ্রৰ তীৰ পাবৰ বাবে পুণৰায় বৰকৈ বাই যাবলৈ ধৰিলে , কিন্তু তেওঁলোক সফল নহ’ল । প্রচণ্ড ধুমুহা আৰু উত্তাল সমুদ্রৰ ঢৌ অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিব ধৰিলে ।
পিযেৰে নিৰাপত্তাৰ পেৰামিটাৰৰ চিনাক্তকৰণৰ অনুমতি নিদিযে
তাতে চৌলে যিহোৱাৰ নামেৰে তাইৰ আগত শপত খাই ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , ইয়াতে তোমালৈ কোনো দণ্ড নঘটিব ।
আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভত এই বৈশিষ্ট্যটোক 1 ৰ প্ৰয়োজন
ইয়াৰ উপৰিও যদি আমি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মা বিচাৰি তেওঁলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ তেন্তে তেওঁ তাক উদাৰ মনেৰে প্ৰদান কৰে ।
যোচেফে তেনে ঈশ্বৰীয় নিৰ্দ্দেশনাৰ অনুসৰি কাৰ্য্য কৰি মৰিয়মক নিজৰ ঘৰলৈ আনিলে । —মথি ১ : ২০-২৪.
শাৰীৰিক ৰূপ থকা , সকলোৰে আগত প্ৰকাশ হোৱা ।
এনে কোনো ভাৰতীয় আছেনে , যি এওঁলোকক লৈ গৌৰৱ নকৰে!
( আদিপুস্তক ২২ : ১৫-১৮ ) ইয়াৰ অৰ্থ এইটো আছিল যে আদিপুস্তক ৩ :  ১৫ পদত বৰ্ণনা কৰা বংশ অৰ্থাত মচীহৰ উদ্ধাৰকৰ্ত্তা অব্ৰাহামৰ বংশৰ যোগেদি আহিব ।
৭ ঈশ্বৰৰ লোকসকলে নিজকে সেই দাস বৰ্গৰ অধীন হৈ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ অধীনস্থ হৈছে ।
চোৱা , পবিত্ৰস্থানৰ ভিতৰলৈ তাৰ তেজ নিয়া নহ’ল ; মোৰ আজ্ঞা অনুসাৰে তোমালোকে অৱশ্যে তাক পবিত্ৰস্থানত ভোজন কৰিব লাগিছিল ।
সেই আন্দোলন , যাৰ অন্তিম স্বৰ আছিল ‘ভাৰত ত্যাগ’ ।
আবনৰ আৰু পী বেচতৰ ডেকাসকল তৰোৱালৰ দ্বাৰাই পতিত হ’ব , আৰু সেই দুখন নগৰৰ লোকসকল বন্দী অৱস্থালৈ যাব ।
এইটো এইবাবে হৈছে কিয়নো যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে ৰুইছে আৰু পানী দিছে , কিন্তু ‘যিহোৱাইহে বৃদ্ধি কৰিছে ।’ —১ কৰিন্থীয়া ৩ : ৬ , ৭.
তদুপৰি এজন মিছলীয়াই কেতিয়াও ঈশ্বৰৰ অনুমোদন পাব নোৱাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে লোকসভাৰ সাংসদ তথা প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শ্ৰী চুলতান আহমেদৰ বিয়োগত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
কাঁড়মৰা লোকসকলে গড়ৰ ওপৰৰ পৰা আপোনাৰ দাসসকললৈ কাঁড় মাৰিলে ; তাতে মহাৰাজৰ কেতবোৰ দাস মৰিল আৰু আপোনাৰ দাস হিত্তীয়াৰ উৰিয়াও মৰিল ।
সাজ পোছাক বা ধৰণ কৰণত চখ থকা গুণ
তেওঁলোকে ৰজা চলোমনৰ দাসসকলৰ সৈতে ওফীৰলৈ গৈছিল , আৰু তাৰ পৰা চাৰি শ বিশ কিক্কৰ সোণ ৰজা চলোমনৰ কাৰণে লৈ আহিছিল ।
তলত দিয়া তালিকাৰ পৰা বহির্মুখী ব্যক্তিত্বৰ বৈশিষ্ট্যসমূহ বাচি উলিওৱা
আপুনি ডিলিট কৰাৰ বাবে চহৰ বিচাৰিছে নেকি প্ৰথমে ইযাৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰক
সেই ৰাতিয়েই যাকোবে উঠি তেওঁৰ দুজনী ভাৰ্যা , দুজনী দাসী আৰু তেওঁৰ এঘাৰজন পুত্রক লৈ খোজকাঢ়ি পাৰ হব পৰা এনে এক খৰাং ঠাইয়েদি যব্বোক নদীৰ সিপাৰে পঠালে ।
তুমি কৈছা , ঈশ্বৰে কি জানে ? ঘন মেঘৰ মাজেদি তেওঁ জানো বিচাৰ কৰিব পাৰে ?
প্ৰথম দুদিনত সৰ্প নৌকাৰ শোভাযাত্ৰা উলিওৱা হয় আৰু তৃতীয় দিনা প্ৰতিযোগিতামূলক নৌকা চালনা হয় ।
দেহ আৰু মনৰ সহজাত দুর্বলতাসমূহৰ পৰা মুক্তি পোৱাত যোগ আৰু আয়ুর্বেদে সহায় কৰে ।
চয়তান প্ৰতাৰণা কৰাত নিপুণ । সেইবাবে সি বছৰ বছৰ ধৰি লোকসকলৰ “ জ্ঞান-চকু অন্ধ ” কৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সৎ কাৰ্য কৰা দ্বাৰাই দেশৰ উন্নতি হয় ; কিন্তু পাপ যি কোনো লোকৰ বাবে কলঙ্কস্বৰূপ ।
নয়মী আৰু ৰূথ বৈৎলেহমত উপস্থিত হোৱাত তেওঁলোকৰ প্ৰতি সকলোৱে আগ্ৰহী আৰু মনোযোগ দিলে ।
বহুলভাৱে উপলব্ধ বা গ্ৰহণীয় ; গতানুগতিক বা স্বাভাৱিক পৰিমাণ , মাত্ৰা , গুণ , অৱস্থা বা মান
তাতে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গাদৰ নিৰ্দেশ মানি দায়ুদ উঠি গ’ল ।
এবিধ শুংযুক্ত বিষাল পতঙ্গ ।
তেতিয়া অব্ৰাহামে উঠি সেই দেশৰ লোকসকলৰ অর্থাৎ হেতৰ বাসিন্দাসকলৰ আগত নতশিৰে প্ৰণিপাত কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ অশৌচ আৰু নানা অপৰাধ অনুসাৰে , মই তেওঁলোকলৈ কাৰ্য্য কৰিছিলোঁ , আৰু তেওঁলোকৰ পৰা মোৰ মুখ ঢাকিছিলোঁ ।
আনকি যিসকলে ৰজাৰ মেজৰ পৰা আহাৰ খায় , তেওঁলোকেও তেওঁক নষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব , আৰু তেওঁৰ সৈন্যসমূহ বানপানীৰ দৰে উটি যাব , আৰু তেওঁলোকৰ অনেকক হত্যা কৰা হ’ব ।
২৫ এতিয়া আঁহক আমি হোচেয়া ভৱিষ্যতবাণীৰ পৰা যি শিকিলোঁ তাক মনত ৰাখি চিৰকাল জীয়াই থকা আশাৰে যিহোৱাৰ সৈতে চলি থাকোঁহঁক ।
( গীত ২৬ : ৬ , ৭ ) সেয়েহে দায়ূদে নৈতিকভাৱে শুদ্ধ থাকি যিহোৱাক উপাসনা আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা ভক্তিৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
উত্তৰপ্রান্তত স্থিত সেই চিয়োন পৰ্ব্বত ; ওখ টিলাৰ ওপৰত মহান ৰজাৰ সেই নগৰ দেখিবলৈ সুন্দৰ ; গোটেই পৃথিবীকে আনন্দ দিয়ে ।
এই নতুন এইমছ স্থাপনৰ সকলো ব্যয় কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ব্যয় কৰিব । ইয়াৰ কাম-কাজ তথা পৰিচালনাৰ ব্যয়ো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বহন কৰিব । ইয়াৰ বাবে নতুন মুলধনী সম্পদ , বিশেষকৈ বাকী ৬খন এইমছৰ দৰে মানৱ সম্পদ গঢ় দিব ।
এটা ছপা কাৰ্য চলাই থকা হৈছে কাৰণে ডকুমেন্টটো বন্ধ কৰিব নোৱাৰি
ৰাণী মমতাজ মহল বা আৰজুমান বানো বেগমৰ স্মৃতিত সম্ৰাট ছাহজাহানে বগা মাৰ্বল পাথৰেৰে তাজমহলটো নিৰ্মাণ কৰাইছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শ্ৰী চিএছ শিৱালীৰ বিয়োগত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মেদীৰ পৌৰোহিত্যত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটৰ বৈঠকত ভাৰত আৰু কানাডাৰ মাজত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত বুজাবুজিৰ চূক্তি স্বাক্ষৰৰ প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনোৱা হয় ।
অগতানুগতিক নামেই যাৰ চিনাকি , সেই জাফৰান লেগুনালৈ স্বাগতম জনাইছো ।
তদুপৰি , এই সংগ্রহালয়ত প্রথম বিশ্বযুদ্ধৰ সময়ত ভাৰতীয় সেনানীৰ বীৰত্ব , সৌর্য্য আৰু আত্মবলিদানৰ বিভিন্ন কাহিনীয়ে সংৰক্ষিত হৈছে ।
ফাইলবোৰ ছেভ কৰোঁতে ভুল হৈছে তথাপিও অব্যাহত ৰাখিবনে ?
“ মোৰ সহপাঠীসকলে মোৰ সংগ এৰিবলৈ ধৰিলে ।
ধাৰ্ম্মিকলোক খেজুৰ গছৰ দৰে উজ্বলি উঠিব ; লিবানোনৰ এৰচ গছৰ নিচিনাকৈ বাঢ়ি যাব ।
তেওঁ কয় যে তেওঁলোকে যি শিকে , সেয়া ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে আৰু ষ্টাৰ্ট-আপ খণ্ডৰ জৰিয়তে সমাজৰ বাবে শিক্ষাৰ্থীসকলে যথেষ্ট কাম কৰিব পাৰে ।
এই পদ্ধতি গ্রহণ কৰিলে ব্যক্তি তথা সমাজত সুস্বাস্থ্য আৰু কল্যাণ বৃদ্ধি পাব ।
তেওঁ দুহাত দীঘল , এহাত বহল , আৰু ডেৰ হাত ওখকৈ চিটীম কাঠৰ মেজ সাজি , তাত শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি উৰিষ্যাৰ বৰিপাড়া ভ্ৰমণ কৰে ।
ওৰে ৰাতি এটা স্থানত বহি থকাৰ পৰিৱৰ্তে চলাচল কৰি উজাগৰে থাকি পৰ দিয়াটো তেওঁৰ বাবে সহজ হ’ব ।
ঔৰাংগবাদৰ পৰা ৫৬ কিঃমিঃ দক্ষিণে আছে পাইথান নামৰ এখন পৌৰানিক নগৰ । পাইথানি পাটৰ শাড়ীৰ বাবে এই নগৰখন বিখ্যাত ।
আৰু মফীবোচতে যিৰূচালেমতে নিবাস কৰিলে আৰু তেওঁ নিতে নিতে ৰজাৰ মেজত ভোজন কৰিলে ; যদিওবা তেওঁৰ দুয়োখন ভৰি খোৰা আছিল ।
ছবিখনত ফৰৌণক শুই থকা দেখিছানে ?
যেতিয়া মোক গোপন স্থানত গঠন কৰা হৈছিল , যেতিয়া মই পৃথিৱীৰ অধঃস্থানত চমৎকাৰ ৰূপে গঢ় লৈছিলো , তেতিয়াও মোৰ দেহ তোমাৰ পৰা লুকাই থকা নাছিল ।
ফিলিষ্টীয়াসকলে ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুক আটক কৰি এবেন-এজৰৰ পৰা অচদোদলৈ নিলে ।
তেওঁলোক গৰ্ব্বী আছিল আৰু মোৰ আগত ঘিণলগীয়া কাৰ্য্য কৰিছিল ; এই হেতুকে মই যি ভাল দেখিলোঁ , তাকে কৰি তেওঁলোকক দূৰ কৰিলোঁ ।
এই কাৰ্য পাপৰ কাৰণ হ’ল , কিয়নো লোকসকলে সেই দুই প্ৰতিমাৰ আগত সেৱা কৰিবলৈ দানলৈকে বা আনটো ঠাইলৈ অহা-যোৱা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তোমালোকে তোমালোকৰ নাঙলৰ ফাল পিটি তৰোৱাল , আৰু তোমালোকৰ কলম দিয়া কটাৰী পিটি যাঠী গঢ়োৱা । মই শক্তিশালী , এই বুলি দুৰ্ব্বল সকলে কওঁক ।
আৰু যি সকল দাস প্রভুৰ বিশ্বাসী , তেওঁলোক পৰস্পৰ ভাই । সেই বাবে দাস সকলে তেখেত সকলক অসন্মান কৰা উচিত নহয় । বৰং তেওঁলোকে অধিক ভাল ভাবেৰে সেৱা কার্য কৰা উচিত , যিহেতু যি সকলে সেৱা লাভ কৰিছে , তেওঁলোকো বিশ্বাসী আৰু প্রিয় । এইবোৰ কথা শিকোৱা আৰু ঘোষণা কৰা ।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ সংস্কাৰৰ ক্ষেত্রতো আমি একেলগে কাম কৰিছো ।
ইস্ৰায়েলী সকলৰ গোটেই সমাজে মোচি আৰু হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে মৰুভূমিত অভিযোগ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তোমালোকে যোগ্য বলি উৎসৰ্গ কৰা , আৰু যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখা ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মই ভাবিছিলোঁ যে নিজলৈ কোনো অনিষ্ট নোহোৱাকৈ মই জগতৰ যুবকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰি আনন্দিত হ’ব পাৰিম । ”
মই আপোনাক টকা দিম ।
সেই কাৰণে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে মই তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে সমাজক আনিম আৰু মই তেওঁলোকক ত্ৰাসৰ বিষয় আৰু লুটদ্ৰব্যস্বৰূপ হ’বলৈ দিম ;
তুমি কেৱল নিজ চকুৰে দেখা পাবা ; দুষ্টবোৰে কেনে প্ৰতিফল পায় , তুমি তাক দেখা পাবা ।
তাজমহলৰ মূল প্ৰবেশ দ্বাৰটো ৰঙা বালিশিলেৰে হিন্দু স্থাপত্যৰ আৰ্হিৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
১০ , ১১. যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰতি ডেকা ব্যক্তিসকলে মনোযোগ দি তেওঁলোকে কেনে ধৰণৰ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিছে ?
এটা সংখ্যাৰ প্ৰতিলোম পৰাবৃত্তীয় স্পৰ্শকটো ঘূৰাই পথায়
বাবিলক অধিকাৰ কৰিবলৈ তাৰ দুৱাৰবোৰ তোমাৰ বাবে খোলা থাকিব ।’
উল্লেখ্য যে ভাৰতীয় ৰে’লে ডিজেল চালিত ৰে’ল ইঞ্জিনসমূহ বিদ্যুৎচালিত ইঞ্জিনলৈ ৰূপান্তৰ কৰৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তেওঁলোকে অন্য দেৱতালৈ কৰা সেৱা পূজাই যিহোৱাক ঈর্ষান্বিত কৰিলে ; ঘিণ লগীয়া বিষয়বোৰে তেওঁক ক্রুদ্ধ কৰিলে ।
আৰু দেশৰ প্ৰজাসকলে বিশ্ৰাম দিনত আৰু ন-জোনত যিহোৱাৰ আগত সেই বাট-চৰাটোৰ প্ৰৱেশস্থানত প্ৰণিপাত কৰিব ।
নিৰৱচ্ছিন্ন ভাৱে অৰ্থহীন কথা ক
মংগলগ্রহ অভিযানকে ধৰি আমাৰ সকলো মহাকাশ অভিযান মহিলা বিজ্ঞানীসকল অৱদান অপৰিসীম ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে মানৱ জাতিৰ ওপৰত যিহোৱাৰ শাসন কৰাৰ যি অধিকাৰ আছে , তাৰ ওপৰত চয়তানে প্ৰশ্ন কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰীযুত ছলীৰ নেতৃত্বত মালদ্বীপৰ গণতন্ত্র , শান্তি আৰু সমৃদ্ধি আৰু সুদৃঢ় হ’ব বুলি আশা প্রকাশ কৰে ।
সেইবাবে তেওঁলোকে যোচেফক এটা দাস হিচাবে বিক্ৰী কৰিলে আৰু তেওঁক মিচৰলৈ লৈ অহা হয় ।
গাৎ , মাৰেচা , জীফ ,
দায়ূদৰ পাছত চলোমন ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হয় আৰু তেওঁৰ বিষয়ে আমি পাছলৈ আৰু শিকিবলৈ পাম ।
মানুহে তালৈ কাঁড়-ধনু লৈ চিকাৰ কৰিবলৈ যাব ; কাৰণ সমগ্র দেশত কাঁইটীয়া বন আৰু কাঁইটীয়া গছ হ’ব ।
১৬ প্ৰাচীন আৰু পৰিচাৰকসকল সিদ্ধ নহয় ।
বাকী লোকসকলক ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ ঈশ্বৰে আজ্ঞা কৰিলে ।
এই কাৰণে মই মোৱাবৰ বিষয়ে হাহাকাৰ কৰিম , এনেকি , গোটেই মোৱাবৰ বাবে চিঞৰি কান্দিম ; কীৰ-হেৰচৰ লোকসকলৰ বিষয়ে বিলাপ কৰা যাব ।
তদুপৰি , মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ লোকসকলে সুদৰ ৰাজসাহাৰ্য আঁচনিগ্রহণ প্ৰক্ৰিয়া সক্ষম কৰাৰ বাবে ই এক অগ্রণী পদক্ষেপ ।
ঈশ্বৰে যোহন নামেৰে এজন মানুহক পঠিয়াইছিল ।
সেই বাবেই মই তেওঁলোকৰ আগত দৃষ্টান্ত দি কওঁ । কিয়নো , তেওঁলোকে দেখিও নেদেখে , শুনিও নুশুনে আৰু নুবুজেও ।
ঘচাৰ মূৰ টকলা কৰা হ’ল , তেওঁলোকৰ উপত্যকাৰ অৱশিষ্ট ভাগ অস্কিলোন নষ্ট হ’ল ; তুমি কিমান কাল তোমাৰ গা কাটকূট কৰিবা ?
সহজ নোহোৱাৰ সত্ত্বেও যীচুৱে নিজৰ পিতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিছিল ।
আৰু যিহোৱাই পবিত্ৰ দেশত নিজ অংশস্বৰূপে যিহূদা অধিকাৰ কৰিবআৰু পুনৰায় যিৰূচালেমক মনোনীত কৰিব ।
তাৰ পিছত ১২ আৰু ১৩ পদত কিশোৰ-কিশোৰীবিলাকক যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ দিয়া হৈছে ।
সেই পদটো পঢ়াৰ সময়ত তেওঁলোকে “ খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই আমাৰ শান্ত্বনাও উপচি পৰে ” বুলা অভিব্যক্তিটোক জোৰ দি বুজায় ।
সেই সকলোৰ পাছত মই চাই দেখিলোঁ , স্বৰ্গত এখন দুৱাৰ মেলা আছে আৰু মোৰে সৈতে কথা হোৱা , তুৰীৰ মাতৰ দৰে , যি মাত মই প্ৰথমে শুনিছিলোঁ , তেনে মাতেৰে কোনোবাই ক’লে , ইয়ালৈ উঠি আহা ; ইয়াৰ পাছত যি যি ঘটিব লাগে , সেইবোৰ মই তোমাক দেখুৱাম ।
ধাতুৰে নিৰ্মিত কাঠ খুলিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ সঁজুলি ।
আপোনাৰ ভাষাত হয়তো যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সকলো প্ৰকাশন নাথাকিব পাৰে ।
দৰাচলতে যীচুৱে তেওঁক সেইবোৰ গুণ আঁতৰ কৰি উত্তম গুণবোৰক বিকাশিত কৰাটো স্পষ্টকৈ দেখিবলৈ পাইছিল ।
অাপোনালোকে যদি এই কথা গ্ৰহণ কৰিব খোজে , তেন্তে আহিব লগা যি এলিয়া   , এই যোহনেই সেই জন ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকললৈ মোৰ যেন আৰু ক্ৰোধ নহয় , এই কাৰণে তোমালোকে পবিত্ৰস্থানৰ আৰু যজ্ঞবেদীৰ কৰিব লগীয়া কাৰ্য্য কৰিবা ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) আমাৰ শৰীৰক অশুচি কৰা আৰু মনক কলুষিত কৰা বেয়া অভ্যাসবোৰৰপৰা আমি আঁতৰি থকাটো যিহোৱা ঈশ্বৰে বিচাৰে ।
ইয়াৰ ফলত যি ফলাফল লাভ কৰিছো , সেইবোৰৰ ভিতৰত আছে : 
তেতিয়া মই চাকৰিৰ পৰা ইস্তীফা দি অগ্ৰগামী সেৱা কাৰ্য্যত যোগদান কৰিলোঁ ।
আৰু যি তুমি ইস্ৰায়েলৰ অধিপতিসকলৰ বিষয়ে বিলাপ আৰাম্ভ কৰা
তাতে তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  শাস্ত্রত লিখা আছে , ‘মানুহ কেৱল পিঠাৰে নিজীয়ে , কিন্তু ঈশ্বৰৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা প্রত্যেকটো বাক্যৰেহে জীয়ে ।
নিঃসন্দেহে প্ৰধান কাৰক আছিল ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভয় , “ এই মহান বেয়া কাম আৰু প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰাটো এৰাই চলাৰ ইচ্ছা ৷ ” ৷
ইদোম , মোৱাব , আৰু অম্মোনৰ সন্তানসকলক , তূৰৰ সকলো ৰজাক ;
বায়ু প্ৰদূষণ হোৱাৰ বাবে উশাহ-নিশাহ লোৱাত কষ্ট হৈছে ।
মই ন্যায়ৱান হলেও , মিছলীয়া বুলি গণিত হৈছোঁ , বিনাদোষে মোৰ গাত চিকিৎসা কৰিব নোৱাৰা ঘা লাগিছে ।
ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলীসকলক মিচৰৰ দাসত্বৰপৰা কেনেকৈ মুক্ত কৰিলে ?
আত্মসংস্থাপনৰ ওপৰত জোৰ দি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে নিজেই নিজৰ কর্মসংস্থাপনৰ ব্যৱস্থা কৰাটো অতি গৌৰৱৰ বিষয় আৰু ই পূৰ্বতে অসম্ভৱ বুলি ভবাৰ বিপৰীতে লক্ষ্যত উপনীত হোৱাত সহায় কৰিছে ।
তাৰ পাছত চয়তান যিহোৱাৰ সন্মুখৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু ইয়োবক আঘাত কৰিলে , তেতিয়া তেওঁৰ মূৰৰ তালুৰ পৰা ভৰিৰ তলুৱালৈকে বিষ খহু উৎপন্ন হ’ল ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে পুণৰ এটা দিন স্থিৰ কৰিলে আৰু সেই দিনৰ বিষয়ে তেওঁ ক’লে , আজি । বহুত দিনৰ পাছত ৰজা দায়ুদৰ যোগেদি তেওঁ এই দিনৰ বিষয়ে পুনৰায় কৈছিল , আজি যদি তোমালোকে তেওঁৰ মাত শুনিবলৈ পোৱা , তেনেহলে তোমালোকৰ হৃদয় কঠিন নকৰিবা ।
ভাৰত বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ বন্য জীৱ জন্তুৰ বাসস্থান ।
তললৈ নামি অহা 
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে পূৰ্বৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি তথা ৰাজস্থানৰ প্ৰাক্তন মূখ্যমন্ত্ৰী ভৈৰৱ সিং শ্বেখাৱটে ৰাজস্থানৰ আধুনিকীকৰণত বিশেষ অৱদান আগবঢ়াই গৈছে ।তেওঁ লগতে জ্যেষ্ঠ নেতা তথা প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শ্ৰী যশৱন্ত সিঙৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰি কয় যে দেশৰ প্ৰতি তেওঁৰ অৱদান অনন্য ।
ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে ৭৫ ,০০০ স্থানৰ পৰা ৬৫ লাখ মহিলাই এই অনুষ্ঠানত সংযোগ হোৱাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্রীয়ে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰে ।
তদুপৰি চয়তানেও আমাৰ বিশ্বাসক দুৰ্ব্বল কৰিবলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ পদ্ধতি প্ৰয়োগ কৰে ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , ‘তোমালোকে যেতিয়া যৰ্দ্দন পাৰহৈ কনান দেশত সোমাবা ,
নানা ত্ৰাসে মোক ধৰিছে ; বতাহৰ দৰে মোৰ মান-মৰ্য্যদা সেইবোৰে উড়ুৱাই নিছে ; আৰু মোৰ মঙ্গল মেঘৰ নিচিনাকৈ নাইকিয়া হৈছে ।
যিসকলে পৰ দি আছিল তেওঁলোকে নিকটৱৰ্তী হোৱা ধ্বংসক দেখিবলৈ পালে ।
চোৱা , মানুহক জীৱন স্বৰূপ পোহৰেৰে আলোকিত কৰিবৰ নিমিত্তে , তাৰ প্ৰাণ বিনাশক গাঁতৰ পৰা ওলোটাই আনিবলৈ ,
ৰূপৰেখা যোগ কৰিবলৈ ক্লিক কৰক
পাছত যীচুৱে যেন সেই ঠাইৰ পৰা সিহঁতক নেখেদে , এই কাৰণে অনেক বিনয় কৰি ক লে ।
আমাৰ দুৰ্ভাগ্য যে স্বাধীনতাৰ পিছতে ধৰা দিয়া আমাৰ দুৰ্বলতাসমূহ এতিয়াও নিৰ্মূল হোৱা নাই ।
পবিত্ৰ লোকসকলৰ সহায়ৰ বাবে পৌলে কৰা দানৰ প্ৰৱন্ধ
এই বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে   তোমালোকে ভোজন পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । 
তাৰিখ মূল্যটোৰ কাৰণে বছৰটোৰ 1 12 মাহবোৰৰ অনুক্ৰমিক সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
কাঁকৈ বা ফণিৰে চুলি আঁচুৰিলে যেনেকৈ দীঘে দীঘে ফাটে , তেনেকৈ ফটা ।
প্ৰতিবন্ধকতাৰ স্থানত আশা জাগিছে ।
আৰব আৰু কেদৰৰ আটাই মুখ্যলোকসকল তোমাৰ বণিক আছিল ; তেওঁলোকে তোমাক ভেড়া পোৱালি , মতা মেৰ আৰু মতা ছাগলী যোগাৰ কৰি দিছল ।
পৃথিৱীয়ে মুখ খুলি দাথনক গ্ৰাস কৰিলে আৰু অবীৰামৰ দলক ঢাকি পেলালে ।
ভাৰতে ‘ইউৰেছিয়ান ইক’ন’মিক ইউনিয়ন’ৰ লগত মুক্ত বাণিজ্য অৰ্থনীতিৰ কথা আলোচনা কৰি আছে ।
পদাৰ্থবিজ্ঞানৰ এটা ভাগ য ত গতিৰ ওপৰত বলৰ ক্ৰিয়া অধ্যয়ণ কৰা হয়
১৭ ঈশ্বৰে মৃতবিলাকক পুনৰুত্থিত বা পুনৰাই জীৱন-শক্তি প্ৰদান কৰিব পাৰে বুলি যীচুৰ প্ৰাৰম্ভিক শিষ্যসকলৰ দৃঢ় বিশ্বাস আছিল ।
অনাতাঁৰ যোগেদি লোকসকলক সাধাৰণভাৱে কোৱা হ’ল ।
তেওঁলোকে নিজৰ ইচ্ছা পূৰ কৰাত ব্যস্ত হৈ পৰিছিল
যি মানুহে ধন ৰূপ ভাল পায় , তেওঁ কেতিয়াও ধন ৰূপত তৃপ্ত নহয় ; যি মানুহে অধিক ধন সম্পত্তি বিচাৰে , তেওঁ আয়ত তৃপ্ত নহয় । ইও অসাৰ ।
১ প্ৰাচীন সময়ৰেপৰা গুণ্ডাগিৰি হৈছিল ।
কিবা হোৱাৰ দৰে দেখুওৱা , যি আচলতে হোৱা নাই ।
( হিতোপদেশ ২৩ : ১৯- ২১ ) তথাপিও বাইবেলে কৈছে যে শাৰীৰিক সন্তুষ্টিৰ বাবে ভোজন-পান কৰা উচিত ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২২ : ১৪ , ১৫ ; ২৬ : ১৬-১৮ ) কিয়নো ফৰীচিবিলাকে পৰজাতিক বৰ্জ্জিত লোক আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে খোৱা-বোৱা কৰাটো তুচ্ছ বুলি ভাবিছিল ।
এই হেতুকে , তোমালোকে নিবাস কৰা যি দেশৰ মাজত মই বাস কৰোঁ , সেই দেশ তোমালোকে অশুচি নকৰিবা ; কিয়নো মই যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মাজত বাস কৰোঁ’ । 
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,   মই তোমালোকৰ বাবে কি কৰাতো তোমালোকে ইচ্ছা কৰা ?
তাৰ পাছত চমূৱেলে ৰাতিপুৱালৈকে শুই থাকিল , আৰু পুৱা উঠি যিহোৱাৰ গৃহৰ দুৱাৰবোৰ মেলি দিলে , কিন্তু এলীৰ আগত সেই দৰ্শনৰ কথা জনাবলৈ ভয় কৰিলে ।
তেতিয়া আটাই ইস্ৰায়েলে ইমোৰীয়াসকললৈ কৰা আটাইকে চিপ্পোৰৰ পুত্ৰ বালাকে দেখি আছিল ।
তেওঁৰ ৰাজত্বৰ প্ৰথম বছৰৰ প্ৰথম মাহত তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহৰ দুৱাৰবোৰ মেলি সেইবোৰ মেৰামতি কৰিছিল ।
দায়ূদে বে-আইনীভাৱে লোক পিয়ল কৰি এক গম্ভীৰ পাপ কৰিলে ।
ভাৰতীয় আৰু ৰাছিয়ান ৰে’লৱেৰ মাজত সহযোগিতাৰ চুক্তিপত্ৰ
বৈদেশিক বিনিয়োগৰ ক্ষেত্রত ৯০ শতাংশতকৈও অধিক ক্ষেত্ৰতেই প্ৰায় অনুমতি প্ৰদান কৰা হৈছে ।
কোনো প্ৰজাতিৰ দাঁতৰ ধৰণ , সংখ্যা আৰু সাজোন
যেতিয়া তেওঁ নিৰুৎসাহিত হৈ পৰা ভাইসকলক আধ্যাত্মিক তত্বাৱধানৰ বাবে সাক্ষাৎ কৰে তেতিয়া তেওঁলোকক এইদৰে সোধে , ‘আপুনি ত্ৰিমূৰ্ত্তিৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰেনে ?’
ৰক্ষক সেনাপতিয়ে যিৰিমিয়াক গ্ৰহণ কৰি ক’লে , তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই ঠাইৰ বিষয়ে এই অমঙ্গলৰ কথা কৈছিল ,
মই অব্ৰাহাম , ইচহাক , আৰু যাকোবৰ আগতো সৰ্বশক্তিমান ঈশ্বৰ বুলি দৰ্শন দিছিলোঁ , কিন্তু মোৰ নাম যিহোৱাৰ দ্বাৰাই মই তেওঁলোকক পৰিচয় দিয়া নাই ।
নিউক্লিয়াছ বা কেন্দ্ৰৰ , কেন্দ্ৰ সম্বন্ধীয় বা কেন্দ্ৰ গঠনকাৰী
পাছত অমালেকীয়া সকলৰ মাজৰ পৰা যি সকল লোক পলাই গৈ তাতে ৰক্ষা পাই আছিল , সেই লোকসকলক তেওঁলোকে বধ কৰিলে আৰু তেওঁলোকে পাছত তাতে নিবাস কৰিব ল’লে । আজিলৈকে তেওঁলোক তাতেই নিবাস কৰি আছে ।
চাওঁতে চাওঁতে দ ঠাইবোৰ পানীৰে ভৰি পৰিল ।
তেতিয়া প্ৰধান পুৰোহিত সকল আৰু গোটেই মহা সভাই যীচুক বধ কৰিবলৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য বিচাৰিলে ; কিন্তু তেওঁলোকে একো নাপালে ।
তেওঁকলে , এয়ে মোৰ চিৰকালৰ বিশ্ৰামস্থান ; মই এই স্থানতে বাস কৰিম , কিয়নো মই ইয়াকে ইচ্ছা কৰিলোঁ ।
মচুল্লম , অবিয়া , মিয়ামীন ,
তেওঁলোকক এক নতুন জাতি হিচাবে সংগঠিত কৰা হ’ল আৰু কনান দেশৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰিছে ।
যিকোনো ভাৰতীয়ই তাক লৈ গৌৰৱ কৰিব পাৰে ।
চাং বংশৰ পৰা ৬১৮ ৯০৭ হাংজুৰ ৰেচমী পণ্য গোটেই পৃথিৱীলৈ সম্প্ৰসাৰিত হয় ।
তেতিয়া কোনোৱে তামাৰক ক’লে ,  শুনা , তোমাৰ শহুৰ দেউতাই নিজৰ মেৰৰ নোম কটাবলৈ তিম্নালৈ গৈছে ।
তাই পত্ৰবোৰত এই কথা লিখিছিল , তোমালোকে উপবাস প্ৰচাৰ কৰা ; আৰু লোকসকলৰ মাজত নাবোতক ওখ পদত ঠাই দিয়া ;
ভাৰতৰ সৰু সৰু চহৰ-নগৰৰ পৰা ক্ৰীড়া প্ৰতিভাৰ উত্থান ঘটাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সন্তোষ প্ৰকাশ কৰে আৰু কয় যে এই প্ৰতিভাৱান ক্ৰীড়াবিদসকলক পৰ্যাপ্ত সা-সুবিধাৰে আগুৱাই নিয়া উচিত ।
কেইবামাহো ধৰি পৰ্ব্বতখন কম্পিত হৈ আছিল ।
গতিকে যি সকল ঈশ্বৰভক্ত লোক , তেওঁলোকক কেনেদৰে পৰীক্ষাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব লাগে , প্রভুৱে জানে । যি সকলে ঈশ্বৰক ভক্তি নকৰে , অধার্মিক লোক ; তেওঁলোকক কেনেদৰে বিচাৰৰ দিনা শাস্তি দিয়া হ’ব , সেই বিষয়েও প্রভুৱে জানে ।
২০১৬ বৰ্ষৰ ভাৰতীয় আৰক্ষী সেৱাৰ ১১০ গৰাকী প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত বিষয়াই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
আইন বা ৰীতি অনুসৰি যিটো দিনত আনুষ্ঠানিক কাম কাজ বন্ধ থাকে
7. ২০১০ চনৰ ফেব্রুৱাৰী মাহত ৰীয়াধ ঘোষনাপত্রত যি কৌশলগত অংশীদাৰীত্ব গঢ়ি তোলাৰ কথা উল্লেখ কৰা হৈছিল , তাক আৰুশক্তিশালী কৰিবলৈ দুই পক্ষই তেওঁলোকৰ অঙ্গীকাৰৰ কথা পুনৰায় ব্যক্ত কৰে ।
তেওঁলোকে অয়ৰ ৰজাক জীৱিত অৱস্থাতে বন্দী কৰিলে , আৰু যিহোচূৱাৰ ওচৰলৈ লৈ আহিল ।
কিবা সঁচা হোৱা বা ঘটিবৰ সম্ভাৱনা নথকা ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ ফলত দেশত পশুধনৰ স্বাস্থ্য , সংখ্যা বৃদ্ধি আৰু মৎস্যপালন ব্যৱস্থাৰ উন্নতি হ’ব ।
একে লদা মাটিৰে সমাদৰলৈ এটা , অনাদৰলৈ এটা , এনে দুবিধ পাত্ৰ বনাবলৈ , মাটিৰ ওপৰত কুমাৰৰ ক্ষমতা নাই নে ?
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰি অব্ৰামে কল্দীয়া চহৰ ঊৰ এৰি যিহোৱাই তেওঁৰ বংশক দিবলৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰা দেশত তম্বুবাসী হৈ জীৱন-যাপন কৰিব ধৰিলে ।
এইবাৰ যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলক এটা ছাগলী বা ভেড়া পোৱালি বধ কৰি , তাৰ তেজ চৌকাঠত লগাবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
এনেদৰে বহু দিন লাহে লাহে গৈ , কোনো প্ৰকাৰে ক্লীদৰ ওচৰ পালো , তাতে বতাহে আমাক বাধা দিয়াত আগুৱাই যাব নোৱাৰি , ক্ৰীতী দ্ৱীপৰ সুৰক্ষিত এলেকাৰ কাষে কাষে চল্ মোনীৰ সন্মুখেদি আহি ,
মেল’ফেগা বা এন’প্লুৰা বৰ্গৰ অন্তৰ্গত , পাখি নথকা , কামুৰিব বা তেজ শুহিব পৰা সৰু , চেপেটা দেহৰ এবিধ পতঙ্গ , যাৰ কিছুমানে বিভিন্ন জন্তু আৰু মানুহৰ দেহত পৰজীৱি হিচাপে বাস কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও উচ্চ বৰ্গৰ লোকসকলে বিদ্ৰোহ নকৰিবলৈ তেওঁলোকৰ আনন্দৰ বাবে বহুতো মনোৰঞ্জনৰ যোগান ধৰিছিল ।
( যাকোব ৪ : ৮ ) প্ৰকৃততে তেওঁৱেই হৈছে আমাৰ সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ , তদুপৰি তেওঁ আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা আৰু পিতৃও ।
পৰিশ্ৰমীসকলৰ হাতে শাসন কৰিবলৈ পাব ; কিন্তু এলেহুৱা লোকক বাধ্যতাৰে পৰিশ্রম কৰিব দিয়া হ’ব ।
সেয়ে আকাশৰ এটা মূৰত উদয় হৈ ঘূৰি তাৰ সিটো মূৰ পায়গৈ ; তাৰ তাপৰ পৰা কোনো বস্তুৱেই লুকাই নাথাকে
এনে ধৰণৰ অধিৱেশনবোৰত স্থানীয় সাক্ষীসকলে বিদেশৰ পৰা অহা ভাই-ভনীসকলক আগ্ৰহেৰে সম্ভাষণ জনাই আৰু তেওঁলোকৰ থকামেলাৰ বাবে তেওঁলোকে নিজৰ ঘৰত ব্যৱস্থা কৰে ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে মোচিক ক’লে :  ‘মিচৰত থকা মোৰ প্ৰজাবিলাকৰ দুখলৈ মই চকু দিছোঁ ।
কথাৰ দ্বাৰাই দাসক শুধৰাব নোৱাৰি ; যদিও তেওঁ বুজি পায় , তথাপিও তেওঁ প্রতিক্রিয়া নকৰে ।
বিষ্ণুৰ দশম আৰু শেষ অৱতাৰ , এই কলি যুগৰ অন্তত পাপী আৰু নাস্তিকবিলাকক নাশ কৰিবৰ কাৰণে অৱতাৰ গ্ৰহণ কৰিব বুলি পুৰাণত বৰ্ণনা কৰা আছে ।
কিয়নো তেওঁলোকে অহঙ্কাৰী হোৱাৰ বাবে বাইবেলক অনুবাদ কৰাৰ সময়ত যিহোৱাৰ নাম আঁতৰাই পেলাইছে আৰু নিজে বনোৱা উপদেশবোৰৰ শিক্ষা দিয়ে আৰু নিজকে সত্য ধৰ্ম্মৰ উপাসক বুলি দাবী কৰে ।
ইয়াৰ পৰা স্পষ্টকৈ বুজিব পাৰি যে ভাৰতত পৰিৱর্তন সম্ভৱ হৈছে আৰু ভাৰত সম্পৰ্কে বিশ্বৰ ধাৰণাৰো পৰিৱর্তন আহিছে ।
এটা ত্ৰিভুজৰ যিকোনো দুডাল উন্নতিয়ে কটাকটি কৰা বিন্দুটো
এই হেতুকে তোমালোকে তোমালোকক পবিত্ৰ কৰি পবিত্ৰ হোৱা ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
প্ৰায় ৮১হেক্টৰ ভূমিৰ চৌহদত পাচটা সৌধ আছে আৰু এই কেইটাই অবিলম্বে কম্বোডিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পতাকাখন অবলোকিত কৰে ।
এতেকে যীচুৱে তেতিয়া স্পষ্টকৈ তেওঁলোকক কলে , লাজাৰ মৰিল । ”
আদিপুস্তক ৪১ : ১-৫৭ ; ৪২ : ১-৮ ; ৫০ : ২০.
কিয়নো তেজ আৰু মাংসৰ সৈতে আমাৰ মালযুদ্ধ হোৱা নাই ; কিন্তু আধিপত্য , ক্ষমতা , এই অন্ধকাৰ যুগৰ শাসনকৰ্তা , আৰু স্বৰ্গীয় ঠাইবোৰৰ মন্দ শক্তিৰ দলবোৰৰ সৈতে হৈছে ।
কাশ্মীৰত ওপজা বা উৎপন্ন হোৱা  ।
তুমি আকস্মিক বিপদলৈ বা দুষ্টবোৰৰ দ্বাৰাই অহা বিনাশ আহিব , তেতিয়া তুমি ভয় নকৰিবা ।
ত্ৰয়োদশ মহজীয়াতোৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
আনবিলাকেও সেই একেইদৰে আপত্তি কৰিলে । —যোহন ১২ : ১- ৬ ; মাৰ্ক ১৪ : ৩- ৫.
টোৰ বাবে এটা ড্ৰাইভাৰ ৰেজিষ্টাৰ কৰা নাই
ডকুমেন্টটো খুলিব পৰা নগ ল
( মথি ৬ : ২৪ ) আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰৰ প্ৰতি ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰিবলৈ হ’লে তেওঁৰ ‘চকু নিৰ্ম্মল’ হোৱা আৱশ্যক ।
তাৰ পাছত অহীথোফলে অবচালোমক ক’লে ,  মোক আপুনি বাৰ হাজাৰ লোকক বাচি ল’ব দিয়ক আৰু মই আজি ৰাতিয়েই উঠি গৈ দায়ূদৰ পিচত খেদি যাওঁ ।
যি জনাই তেওঁলোকৰ দেশ নিজ দাস ইস্ৰায়েলক অধিকাৰৰ কাৰণে দিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
· সাংস্কৃতিক সহযোগিতাৰ বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
তোমালোকে পলোৱা! নিজ নিজ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা , অৰণ্যত থকা জাঁও গছৰ নিচিনা হোৱা ।
লক্ষ্য ফল্ডাৰটোলৈ ব্ৰাওজ কৰক
সেই মেজত শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিবা , আৰু তাৰ চাৰিওফালে সোণৰ সীমা দিবা ।
আমাৰ প্ৰতিজনে নিজ চুবুৰীয়াক ধৰ্ম্মত বৃদ্ধি কৰিবলৈ , তেওঁৰ হিতলৈ চাই , তেওঁক সন্তুষ্ট কৰক ।
ডাটাবেছে কেৱল দৃশ্যমান ফিল্ডবোৰৰ কাৰণে বৰ্গীকৰণ সমৰ্থন কৰে
অভিধান সম্পৰ্কীয় বা অভিধানত সন্নিৱিষ্ট
তেতিয়া হিষ্কিয়াই ক’লে , নহয় , ছাঁ দহ ধাপ আগবাঢ়ি যোৱাটো সাধাৰণ কথা ; বৰং ছাঁটো দহ ধাপ পাছলৈ হুঁহকি যাওঁক ।
( হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ) যিহোৱাই তেওঁৰ উপাসকসকলক প্ৰলোভিত আৰু পৰীক্ষিত , আনকি বিৰোধীবিলাকৰ হাতত মৃত্যু হ’বলৈ অনুমতি দিছে । —যোহন ১৬ : ২.
( হিতোপদেশ ৬ : ১৬-১৯ ) ‘পৰচৰ্চ্চাকাৰীৰ’ বাবে গ্ৰীক শব্দ দিয়াবলোচ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে আৰু এই শব্দক ‘চয়তানৰ’ উপাধি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
১০ যিহোৱাৰ কাষ চাপি যোৱাৰ মুখ্য পদক্ষেপ হৈছে , তেওঁৰ বিষয়ে শিকা ।
আদিপুস্তক ৩ ১  ৬  ইয়াৰ উপৰিও যুগ যুগ ধৰি ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিছোঁ বুলি দাবী কৰা মিছা উপাসকসকলৰ ঘৃণিত কাৰ্য্য আৰু শিক্ষাই যিহোৱাৰ নাম অপমানিত কৰি আহিছে ।
নিজকে বহু সময় উশাহ লব নোৱৰাকৈ পানীত ডুবাই ৰাখি মৰা ।
পোনপটীয়াকৈ সঁচা কথা নকৈ বিভ্ৰান্ত কৰিবলৈ ঘূৰাই পকাই ক ।
এষষ্ঠী হাজাৰ গাধ ,
খেতি-বাতি কৰিবলৈ প্ৰায়ে ঠাই নাথাকে ।
এই সংগ্রহালয়ত সুভাষ চন্দ্র বসু আৰু নেচনেল আর্মীয়ে ব্যৱহাৰ কৰা বিভিন্ন সামগ্রী প্রদর্শিত হৈছে ।
২৬সংখ্যক প্ৰগতি বৈঠকত ১১ লাখ কোটিৰ মুঠ বিনিয়োগ প্ৰকল্পৰ এক সংমিশ্ৰিত সমীক্ষা হোৱা দেখা গৈছে । সকলো ক্ষেত্ৰত ৰাজহুৱা অভিযোগৰ সমাধানো নিৰীক্ষণ কৰা হৈছে ।
হে জাতিসমূহ ওচৰলৈ আহা আৰু শুনা , হে লোকসমূহ মনোযোগ দিয়া! পৃথিবী আৰু ইয়াক পৰিপূর্ণ কৰা সকলোৱে , জগত আৰু তাৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা সকলোৱে অৱশ্যে শুনক ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে , ভয় নকৰিবা ; কিয়নো , মই জানো ঈশ্বৰৰ প্ৰতিনিধি ?
কোনো সমস্যা অথবা সম্পাদ্য সমাধান কৰিবলৈ সাংগাণনিক যন্ত্ৰত ক্ৰমানুসাৰে দিয়া নিৰ্দেশাৱলী । 
সেই মানুহ যদি ঈশ্বৰৰ ওচৰৰ পৰা অহা নাই , তেনেহ’লে একোকে কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেন ।
তেতিয়া যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল বোলে ,
উপজ্যামিতিক বিতৰণটোৰ মূল্যটো
কিয়নো তেওঁলোকে অনা ইহুদী সকলৰ পৰা একো নলৈ , প্ৰভুৰ নামৰ কাৰণে ওলাই গৈছিল ।
আপুনি য়দি ছাৰ্ভাৰৰ ব্য়তিক্ৰম এটা ডিলিট কৰে , আপুনি সাধাৰণ নিৰাপত্তাৰ পৰীক্ষা পুনৰ ষ্টোৰ কৰে আৰু ইযাৰ বাবে বৈধ চাৰ্টিফিকেট ব্য়ৱহাৰ কৰাৰ প্ৰযোজন
( ইব্ৰী ১১ : ২৪ , ২৫ ) ডেকা বা বৃদ্ধই হওঁক , মাংসৰ ভাবৰ পৰিবৰ্ত্তে আমি তেনেধৰণৰ আত্মাৰ ভাবক বাচঁনি কৰিম ।
অহঙ্কাৰী দৃষ্টি আৰু দাম্ভিক হৃদয় ; দুষ্ট লোকৰ প্রদীপ পাপেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
এদিনাখন গধূলি দুজন ইস্ৰায়েলী চোৰাংচোৱাই যিৰীহো নগৰৰ বুজ-বিচাৰ ল’বলৈ গ’ল ।
যেতিয়া আপুনি পঢ়িব তেতিয়া যিবোৰ বিষয়ক আপুনি মনত ৰাখিব বিচাৰে সেইবোৰক চিন দি ৰাখক ।
পাছত মোচিয়ে ইস্ৰায়েলীয়া লোকসকলক এইবোৰ কথা ক’লে ,
তোমাৰ সকলো মনৰ ইচ্ছা তেওঁ পূৰ কৰক । তোমাৰ সকলো পৰিকল্পনা তেওঁ সিদ্ধ কৰক ।
বাৰ্তাবহকসকল চৌলৰ নগৰ গিবিয়ালৈ আহিল । তাতে লোকসকলৰ পৰা যিবোৰ কথা শুনি আহিছিল সেই কথাবোৰ লোকসকলক ক’লে ; তেতিয়া লোকসকলে উচ্চস্বৰে কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
কিয়নো হিয়ৰাপলিৰ ওচৰত তপত পানীৰ পুং আৰু কলচীত ঠাণ্ডা পানীৰ পুং আছিল ।
কোনে জানে ? হয়তো ঈশ্বৰে তেওঁৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ পৰা মন ঘূৰাই কোমল হ’ব , আৰু তেতিয়া আমিও ধ্বংস হৈ নাযাম ।
তেওঁ লগতে কয় যে হৰিবংশ ডাঙৰীয়াই বছৰ বছৰ ধৰি সমাজৰ সেৱা আগবঢ়াই আহিছে ।
এই সম্পৰ্কে ডান নামৰ এজন প্ৰাক্তন জুৱাৰ আড্ডাৰ ধন ভঁৰালীয়ে এইদৰে কৈছে :  “ নিজৰ ভৌতিকবাদ মনোবৃত্তিক সলনি আৰু জীৱনৰ আৱশ্যকীয় হোৱাখিনিতে সন্তুষ্ট হ’বলৈ মই সহায় লাভ কৰিলোঁ । ”
এটা সংখ্যা আন এটা সংখ্যাৰে হৰণ যোৱা গুণ ।
কেৱল সেয়াই নহয় , এইক্ষেত্রত ভাৰতৰ সাফল্যও অনস্বীকাৰ্য ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই ক’লে ,  চদোম আৰু ঘমোৰাক লৈ ভীষণ চিঞঁৰ-বাখৰ হৈছে আৰু তেওঁলোকৰ পাপও অতিশয় গুৰুতৰ হৈছে ;
তেওঁ তাত গৈ দেখিলে যে মন্দিৰৰ মাজত লোক সকলে ষাঁড় গৰু , ভেড়া , পাৰচৰাই বেচি আছে আৰু ধন সলোৱা লোক সকলো তাত বহি আছে ।
দেশৰ সাধাৰণ ব্যবসায়ীসকলৰ সহযোগিতাত গঢ়ি উঠিছে এই একক কৰ ব্যৱস্থা ।
নতুন হোৱা অৱস্থা ।
ঠিক সেইদৰে সেই প্ৰথম বিধান তেজ উৎসৰ্গ নকৰাকৈ স্থাপন নহ’ল ।
প্ৰতিনিধি দলটোৱে বিনোদন জগতৰ বাবে জিএছটি হাৰ নিম্ন আৰু সমান ৰাখিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীক আহ্বান জনায় ।
পাছত যীচুৱে গালীল সাগৰৰ পাৰত খোজ কাঢ়ি ফুৰোঁতে দুজন ভাই-ককাই চিমোন , যাক পিতৰো বোলে আৰু তেওঁৰ ভায়েক আন্দ্ৰিয়ক , সাগৰত জাল পেলোৱা দেখিলে । কিয়নো তেওঁলোক মাছমৰীয়া আছিল ।
নিৰ্দ্দিষ্ট সময়ৰ মূৰে মূৰে হোৱা বা দেখা দিয়া
দুষ্টলোকৰ যেতিয়া মৃত্যু হয় , তেতিয়া তেওঁৰ আশাবোৰ বিলুপ্ত হৈ যায় ; আৰু আশা যি তেওঁৰ শক্তি আছিল , সেই শক্তি ব্যৰ্থ হৈ যায় ।
প্ৰত্যোকখন গাইডবুকে এইটো উল্লেখ কৰে আৰু মোনৰেকাছে নিশ্চয় এই সন্মনৰ অধিকাৰী ।
মাহটোত শেষ কৰা পোলৰ ফলাফল
চৰকাৰ আপোনালোকৰ লগত আছে , সম্পদ আপোনালোকৰ লগত আছে আৰু দক্ষতাৰ ক্ষেত্ৰত আপোনালোক যিহেতু অদ্বিতীয় সেয়ে যিকোনো পৰিস্থিতিতে আপোনালোক সফল হবই ।
প্ৰশ্নবোৰ যোগান ধৰোঁতা ইন্টাৰফেছটো মজুত নাই
যিচয়া ৫৩ : ৯
সেই সময়ত যীচুৰ মাক আৰু ভায়েক সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছিল ; কিন্তু লোক সকলৰ কাৰণে তেওঁৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিব নোৱাৰিলে ।
এজন ধনী লোকে নিজৰ সম্পত্তিৰ দ্বাৰাই নিজৰ জীৱনৰ প্রায়শ্চিত কৰিব পাৰে , কিন্তু এজন দুখীয়া তেনেধৰণৰ ভীতিপ্রদৰ্শনৰ সন্মুখীন নহয় ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েল দেশৰ পৰা অনা ছোৱালীজনীয়ে কোৱা সকলো কথা নামানে গৈ ৰজাক জনালে ।
কিয়নো , তাৰ মাহ কেইটা ওৰ পৰিলে হ’ল , সি মৰাৰ পাছত , তাৰ ভাবি-বংশৰ লগত তাৰ কি সম্পৰ্ক ?
তেৱেঁই আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; তেওঁৰ শাসন-প্ৰণালী সমুদায় পৃথিৱীত বিদ্যমান ।
মাকচত বিন ডেকাৰ , চালবীম , বৈৎ চেমচত আৰু এলোন বৈৎ হানন আছিল ;
যি আনন্দ বা সন্তোষ প্ৰদান কৰে ।
মই গুৰগাঁৱৰ পৰা প্রীতি চতুর্বেদীয়ে কৈছো ।
হিমালয়ত অৱস্থিত পৃথিৱীৰ সৰ্বোচ শৃংগ ।
কিয়নো মানৱীয় প্ৰধানবিলাকে ঈশ্বৰৰ জাকটিক ন্যায়পূৰ্ণতাৰে চোৱা-চিতা কৰা আজ্ঞাক পালন কৰাত বিফল হ’ল ।
অহঙ্কাৰীসকলে মোৰ বাবে গর্ত খান্দিছে ; তেওঁলোক তোমাৰ ব্যৱস্থাৰ অনুগামী নহয় ।
যিৰূচালেমলৈ বুলি কৰা এই দীঘলীয়া যাত্ৰাত যাতে কোনো অঘটন নঘটে , তাৰ বাবে ইজ্ৰাই যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
চহৰৰ মধ্যস্থলৰ পৰা ১৩ কিঃমিঃ দূৰত্বত বিমান বন্দৰটো অৱস্থিত ।
এয়ে পেৰচৰ বংশাৱলী :  পেৰচৰ পুতেক হিচৰোণ ,
জাবদৰ পুত্র ইফলল , ইফললৰ পুত্র ওবেদ ।
হে মহাৰাজ অৰৌণাই মহাৰাজক এই সকলোকে দিছে । অৰৌণাই ৰজাক পুনৰ ক’লে , আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনাক গ্ৰহণ কৰক ।
ৰাজ্যখনৰ ৰাজধানী জয়পুৰত সকলো প্ৰকাৰৰ সভাসমিতি পতাৰ লগতে আঁচনিৰ বাবে সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হয় ।
দাঁতেৰে চোবোৱা কাৰ্য্য
1995 2005 ছান মাইক্ৰছিষ্টেম , ইনকৰ্প ৰেট
তদুপৰি তেওঁলোকে বহুতো সৈন্যবাহিনীৰ চকীৰ মাজেৰে যাবলগীয়া হৈছিল ।
যীচুৱে উত্তৰ দি ক লে , যিবোৰ কথা মানুহৰ দেখাত অসাধ্য , সেইবোৰ কর্ম ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত সাধ্য ।
আকাশখন নীলা কিয় বাৰু ?
পিতৃ-মাতৃসকল , আপোনালোকে নিজৰ সন্তানবিলাকক বহুমূলীয়া উপহাৰস্বৰূপে পোৱাৰ বাবে যিহোৱাক ধন্যবাদ নকৰেনে ?
খিলঞ্জীয়া কলা কৃষ্টিৰ সংৰক্ষণ আৰু প্ৰসাৰৰ বাবে বুলু ইমামে সংস্কৃতি নামৰ এটি প্ৰতিষ্ঠান চলাই আছে ।
ইণ্ডিয়ান এয়াৰ লাইনচে গুৱাহাটীক কলিকতা , দিল্লী , বাগদোগ্ৰা , ইম্ফল , আগৰতলা আৰু ডিব্ৰুগড়ৰ লগত সংযোগ কৰিছে ।
আমাৰ তাড়নাকাৰীবোৰে আমাৰ ডিঙিত যুৱলি লগাইছে । আমি শ্ৰান্ত হলোঁ আৰু অলপো বিশ্ৰাম নাপাওঁ ।
সংস্থা ছাৰ্ট যোগ কৰিবলৈ দুবাৰ ক্লিক কৰক
বাইবেলৰ বিদ্যাৰ্থীসকলে যিহোৱাৰ সাক্ষী নামটো কিয় গ্ৰহণ কৰে ?
পাছে যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁ আবাসৰ দুৱাৰৰ পৰ্দা লগালে ,
ৰাজ্যখন যেন সামান্য হয় আৰু নিজকে যেন বৰ বুলি নামানে আৰু তেওঁৰ নিয়মটি পালন কৰিলে হে দেশখন স্থিৰেৰে থাকিব পাৰিব , সেই কাৰণে তেওঁ দেশৰ বীৰ সকলক আঁটৰাই লৈ গ’ল ।
সেই সময়ত ইচহাকে নেগেভ দক্ষিণ অঞ্চল ত বাস কৰিছিল , আৰু তেওঁ বেৰ লহয় ৰোৱীৰ পৰা উভতি আহিছিলহে মাত্র ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শ্ৰী কুন্দন শ্বাহৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
মই অন্যান্য আছিয়ান আৰু পূব এছিয়া সন্মিলনৰ নেতাসকলৰ সৈতেও বাৰ্তালাপ কৰিম ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে দুখীয়া লোকসকলৰ প্ৰতি যত্ন লয় ।
গাচ উপত্যকাৰ হূৰয় , অৰ্বাতীয়া অবীয়েল ,
শুনা মই ৰাংকুকুৰবোৰৰ মাজলৈ তোমালোকক মেৰ পোৱালিৰ নিচিনাকৈ পঠিয়াইছো ; এই হেতুকে তোমালোক সাপৰদৰে টেঙৰ আৰু কপৌৰ নিচিনা অমায়িক হোৱা ।
সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ দ্বাৰাই কিয় সময় নিৰূপিত নহয় ? তেওঁক জনালোকে কিয় তেওঁৰ দিন দেখিবলৈ নাপায় ?
দায়ুদে নিজেই তেওঁক  প্ৰভু  বুলিছিল , তেন্তে তেওঁ কেনেকৈ তেওঁৰ সন্তান হয় ?   আৰু লোক সমূহে আনন্দেৰে তেওঁৰ কথা শুনিলে ।
ঈশ্বৰে গাব্ৰিয়েল স্বৰ্গদূতক মৰিয়ম নামৰ এজনী গাভৰু ছোৱালীৰ ওচৰলৈ পঠিয়ালে ।
আপুনি য়দি এই খবৰটো কমিউনিটিৰ সকলো সদস্য়লৈ পথাবলৈ বিচাৰে তেন্তে ইযাক নিৰ্বাচন কৰক
( যাকোব ৪ : ৭ , ৮ ) গতিকে আমি চয়তানৰ বিৰুদ্ধে আৰু যিহোৱাৰ পক্ষে দৃঢ়সঙ্কল্প ল’বলৈ কেতিয়াও সংকোচ বোধ কৰা উচিত নহয় ।
সেইবাবে মোৰ প্ৰিয় ভাই-ভনীসকল আমি ডাঙৰ লক্ষ্য লোৱাতো আৱশ্যক , যাতে আমি ডাঙৰ লক্ষ্য লৈ সংকল্পৰে আগবঢ়াৰ প্ৰয়াস কৰিব পাৰো ।
সম্পদ 1 , স্বাক্ষৰ 2
যেতিয়া তোমালোকে মোৰ আগত উপস্থিত হ’বলৈ আহাঁ , আৰু মোৰ চোতালখন গচকা , তেতিয়া তোমালোকৰ পৰা এইবোৰ কোনে খুজিছিল ?
যিহোৱা হৈছে চিৰসহিষ্ণুতা ৰখা ঈশ্বৰ
নিশাৰ মাজ ভাগ
তেতিয়া ফৌৰণে তেওঁৰ জ্ঞানী আৰু মায়া-কৰ্ম জনা লোক সকলক মাতি পঠিয়ালে ; তেতিয়া সেই মিচৰীয়া শাস্ত্ৰজ্ঞ সকলেও নিজৰ নিজৰ মায়াকৰ্মেৰে সেইদৰেই কৰিলে ।
( আদিপুস্তক ১৯ : ১৬ , ১৯ ) এই বাক্যশাৰীৰ সৈতে লোটে জানিবলৈ পাৰিলে যে তেওঁক ৰক্ষা কৰি যিহোৱাই অসাধাৰণ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া প্ৰকাশ কৰিলে ।
জগতৰ ভাৱধাৰাই সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাৰ মানদণ্ডৰ ওপৰত কেনেকৈ প্ৰভাৱ পেলাইছে ?
বহু মানুহ , গোট , জাতি , ধৰ্ম , বিশ্বাস , মত আদিৰ সহাৱস্থানত কৰা বা থকা আস্থা ।
এটা ডাটাবেছলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
পাছত তেওঁৰ চাৰিওফালে বহি থকা লোক সকলক চাই তেওঁ ক’লে , এওঁলোকলৈ চোৱা , এওঁলোকেই মোৰ আই আৰু মোৰ ভাই ;
সেয়েহে আমি উপবাস কৰি , আমাৰ ঈশ্বৰৰ আগত সেই বিষয়ে প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ , আৰু তেওঁ আমাৰ প্ৰাৰ্থনা গ্ৰহণ কৰিলে ।
বৈৎ অৰাবা , চমাৰয়িম , বৈৎ এল ।
জাভা ডাটাবেছ কানেক্টিভিটি ব্যৱহাৰ কৰি সংযোগ কৰক
তেওঁ টুকুৰা টুকুৰ কৰি শিল বৰষায় ; তেওঁৰ শীতৰ সন্মুখত কোন থাকিব পাৰে ?
যিহেতু আমি ইতিমধ্যে ২১ শতাব্দীত ভৰি দিলোহি । ”
তোমাৰ প্রতিফলিত উজ্জ্বল আৰু বিকশিত গৌৰৱ ; যি দৰে এই পৰ্ব্বতবোৰৰ পৰা নামি অহাৰ উদ্দেশ্যে , যত তুমি তোমাৰ শিকাৰ আহত কৰিছিলা ।
প্ৰডাক্টটোৰ ছাৰ্ভাৰ ছবিটোৰ কাৰণে এটা নেটৱৰ্ক স্থান নিৰ্দিষ্ট কৰক
যিহোৱাই কৈছে ,  দুষ্ট লোকসকলৰ কাৰণে কোনো শান্তি নাই । 
কিয়নো আমি কালিৰ লোক , একোকে নাজানো ; কাৰণ পৃথিবীত আমাৰ দিন কেইটা ছাঁস্বৰূপ ।
কাণফুলি , খাৰু , ওৰণি ,
১৮৭০ দশকত বাইবেলৰ ছাত্ৰ কেইজনমানে হেৰুৱা সত্যক পুনৰাই আৱিষ্কাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
নিয়মীয়া আৰু কম খৰচী আন্তঃৰাজ্যিক বাছ সোৱাৰ সুবিধাৰে আহমেদাবাদক অন্য চহৰৰ পৰা যোৱাৰ সুবিধা আছে ।
ইল্ তোলদ , কচীল , হৰ্মা ,
আগৰ স্থান বা অৱস্থালৈ ঘূৰি অহা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া
চিয়োলৰ জৰীয়ে মোক আগুৰি ধৰিছিল ; মৃত্যু পাশে মোক মেৰাই ধৰিছিল ।
এজনী তিৰোতা যাৰ স্বামীৰ একতকৈ অধিক ভাৰ্য্যা আছে  । এনেক্ষেত্ৰত এজনী আন এজনীৰ সতিনীয়েক  ।
লগত আৰু নিজৰ বাবে নানা নগৰ সাজিলে আৰু ষাড় গৰু , ভেড়াৰ আদিৰ অনেক জাক লাভ কৰিলে , কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁ অতিশয় অধিক সম্পত্তি দিছিল ।
ঈশ্বৰৰ সেই সকলো সন্তান তেজ আৰু মাংসৰ মানুহ । সেয়েহে যীচুৱে নিজেও সেই সন্তান সকলৰ দৰে এই উভয়ৰ সহভাগী হ’ল , যাতে মৃত্যুৰ মাধ্যমেদি মৃত্যুৰ ক্ষমতা যাৰ হাতত আছে , সেই চয়তানক শক্তিহীন কৰিব পাৰে , আৰু
কিন্তু ৰোমত গা ধোৱা ঘৰবোৰৰ সৈতে মালিচ কৰা , ব্যায়ম , জুৱা খেলা , খোৱা বোৱা কৰা আৰু মদ্যপান কৰাৰ কোঠালীও জড়িত আছিল ।
তোমালোকে মোৰ উদ্দেশ্যে তোমালোকৰ হোম বলি আৰু ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিলেও মই সেইবোৰ গ্ৰহণ নকৰিম ; এনেকি তোমালোকে যদি হৃষ্টপুষ্ট পশুৰে মঙ্গলার্থক বলিও দিয়া , তথাপিও মই তালৈ দৃষ্টি নকৰিম ।
সচাঁ , তেওঁলোকৰ অবিশ্বাসৰ কাৰণে সেইবোৰ ভাঙি পেলোৱা হ’ল , আপুনি হ’লে বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই স্থিৰ হৈ আছে । উচ্চমনা নহ’ব , বৰং ভয় কৰক ।
৫ আপোনাৰ সম্বন্ধীয় লোকসকলৰ লগত কেনেকৈ শান্তি বজাই ৰাখিব
ত স্কিন বিচাৰি উলিয়াওক
ইস্ৰায়েলে নিজৰ সকলোকে লগত লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে আৰু গৈ বেৰ-চেবা পালে । তাতে তেওঁ নিজ পিতৃ ইচহাকৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে বলি উৎসৰ্গ কৰিলে ।
এইদৰে কৰা প্ৰচেষ্টাৰ যোগেদি গোটেই পৃথিৱীজুৰি লাখ লাখ লোকে ,  পৰিত্ৰাণৰ’ খবৰ শুনিবলৈ সক্ষম হৈছে । গীতমালা ৯৬ ২ 
অহা দুদিনত আপোনালোকে এনে বহুতো মহিলাক লগ পাব , যিসকলে তেওঁলোকৰ নিজৰ জীৱনত বিভিন্ন বৃত্তিত বিভিন্ন ধৰণে আগবাঢ়িবলৈ সাহস দেখুৱাইছে ।
বিবাহৰ আগত যৌন কাৰ্য্যত জড়িত হোৱা বহুতো যুৱক-যুৱতীয়ে পাছলৈ অনুশোচনা কৰে ।
হে ঈশ্বৰৰ নগৰ , তোমাৰ বিষয়ে অনেক গৌৰৱৰ কথা কোৱা হৈছে । চেলা
স্পষ্ট বা খোলাখুলিকৈ কথা কোৱা স্বভাৱ
লুট বা চুৰ কৰ্ , বিশেষকৈ নিজৰ লাভৰ বাবে আনৰ বা ৰাজহুৱা সম্পত্তি
মেঘালয় ৰাজ্যত প্ৰধানকৈ বসবাস কৰা এক জনগোষ্ঠী
দায়ূদে অৰ্ণনৰ ওচৰলৈ আহিলে , আৰু অৰ্ণনে দায়ূদক দেখা পালে । তেওঁ মৰণা মৰা ঠাই পৰা আহি দায়ূদৰ আগত মাটিত মুখ লগাই প্ৰণিপাত কৰিলে ।
পুনৰাই বিবাহ কৰা ৭৫ শতাংশ লোকৰ ভিতৰত ৬০ শতাংশৰ বিবাহ বিচ্ছেদ হ’ব । ”
তাৰ উপৰি তেওঁ তেওঁক নেগেভ আৰু খেজুৰৰ নগৰ যিৰিহোৰ উপত্যকাৰ সমথল ভূমি অৰ্থাৎ চোঁৱৰলৈকে দেখুৱালে ।
( খ ) ৰিয়েল ইষ্টেটৰ ব্যৱসায়ত এইচপিআইএএলক প্ৰত্যক্ষ বিদেশী নিবেশক সম্পৰ্কত ভাৰত চৰকাৰৰ দ্বাৰা শিথীলতা প্ৰদান কৰা হ’ব ।
উক্ত সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়েও অংশগ্ৰহণকাৰীক তেওঁলোকৰ বহুমূলীয়া বক্তব্য , বিভিন্ন অৰ্থনৈতিক বিষয়ৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ নিৰীক্ষণ তথা বিশেষ পৰামৰ্শৰ বাবে ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
নিশ্চয় । সেইদৰে আমিও আনৰ লগত ভাল ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
লাখ লাখ মানুহ আৰু জীৱ জন্তুৰ সৈতে তেওঁলোকে সমুদ্ৰৰ সিপাৰ পাবলৈ কেইবাঘণ্টাও লাগিছিল ।
পাছত মই সেই মেষ পোৱালি জনে সাতোটা ছাবৰ এটা মেলা দেখিলোঁ আৰু তেতিয়া সেই চাৰি জীৱিত প্ৰাণীৰ কোনো এটাই মেঘৰ নিচিনা গৰজি উঠা মাতেৰে কোৱা শুনিলোঁ , আহা
চহৰৰ কেন্দ্ৰ এম আই পথৰপৰা ১৩ কিলোমিটাৰ আঁতৰৰ জয়পুৰ বিমানবন্দৰ এটা ক্ষুদ্ৰ বিমানবন্দৰ যদিও এটা ভৱনতে সকলো সুবিধা আছে ।
প্ৰভাৱশালীৰূপে আৰু কাৰ্য্য কৰিবলৈ তেওঁক পৰামৰ্শ আগবঢ়াওক ।—km-E ৫/১০ ৭
যোচেফৰ ভায়েক-ককায়েকসকল অহাৰ বাতৰি যেতিয়া ফৰৌণৰ ঘৰৰ লোকসকলে শুনিবলৈ পালে , তেতিয়া ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ কর্মচাৰীসকল অতিশয় আনন্দিত হ’ল ।
কাট্ ৰা কাঢ়িয়ানলৈ খাদ্য বস্তু কিনিবলৈ গ লে পাপৰ , বাৰিয়ান , মুৰাব্বা , আচাৰ আৰু আমপাপৰ শুকান আমৰ আচাৰ ৰ মলমলীয়া গোন্ধে ঠাইখিনি আগুৰি ৰাখে ।
আবেলি ভাগত বিদাৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিদাৰ-কলাবুৰাগী সংযোগী নতুন ৰে’ল পথৰ শুভাৰম্ভ কৰাৰ লগতে এখন ৰাজহুৱা সভাৰ ভাষণ আগবঢ়াব ।
কুম্ভলগড়লৈ উদয়পুৰৰ পৰা ৮৪ কিঃমিঃ আৰু ৰণকপুৰৰ পৰা ১৮কিঃমিঃ পথেৰেও যাব পাৰি ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিলে যে তেওঁ মানসিক আঘাতবোৰক মাত্ৰ বাইবেলেহে প্ৰতিকাৰ দিব পাৰে ।
সেই কাৰণে মই তেওঁলোকৰ ওপৰত সিংহৰ দৰেই হ’ম ; নাহৰ ফুটুকী বাঘৰ নিচিনাকৈ বাটত খাপ দি থাকিম ।
হায় হায় আপোনালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ , কিয়নো আপোনালোকে ভাববাদী সকলৰ স্মৃতিৰ বাবে মৈদাম নির্মাণ কৰিছে কিন্তু আপোনালোকৰ পূর্ব পুৰুষ সকলে তেওঁলোকক বধ কৰিছিল ।
আৰু তেওঁৰ আদ্যোপান্ত বিৱৰণ ইস্ৰায়েলৰ আৰু যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা আছে ।
তাৰ পাছত মই চাই বিবেচনা কৰিলোঁ ; আৰু চালো আৰু শিক্ষা পালোঁ ।
ছ ) সুৰক্ষিত , সন্মানীয় আৰু বহনক্ষম পৰ্যটনৰ প্ৰচাৰ ।
হে কলাসকল শুনা ; হে অন্ধসকল চকু মেলা তাতে দেখা পাবা ।
কিন্তু মাজনিশা অকস্মাতে বিপুল পৰিমাণে নিৰ্গত হোৱা গলিত লাভা , শিল আৰু বিষাক্ত গেছে হাৰকুলেনিয়ামত জীৱিত থকা বাকী লোকসকলে শ্বাসৰোধ কৰাৰ ফলত প্ৰাণ ত্যাগ কৰিলে ।
আপোনালোকৰ অধিকাৰৰ অৰ্থে যি দেশত সোমাবলৈ গৈছে সেই দেশৰ পৰা যিহোৱাই আপোনালোকক উচ্ছন্ন নকৰেমানে আপোনালোকৰ মাজত মহামাৰী লাগিয়েই থাকিব ।
হয় , ৰাজ্য প্ৰচাৰ আৰু শিষ্য নিৰ্মাণৰ কামৰ প্ৰতি আমাৰ উদ্যমে আমাক যিহোৱাই ধাৰ্মিকসকলৰ বাবে ৰখা চিৰন্তন আশীৰ্বাদৰ বাবে শাৰীত ৰাখে ।
ইয়াক তোমালোকে নিজৰ চকুৰে দেখা পাবা আৰু তোমালোকে ক’বা , ইস্ৰায়েলৰ সীমাৰ বাহিৰতো যিহোৱা মহান হওঁক
এই মন্দিৰৰ প্ৰধান আৰাধ্য দেৱী মনসা দেৱী । তীৰ্থ যাত্ৰীসকলে নাৰিকল , ফল , নাৰ্জীফুলৰ মালা আৰু ধুপ ধূনাৰে দেৱী মনসাক পূজা অৰ্চনা কৰে ।
পাছত মোচিয়ে ক’লে , যিহোৱাই তোমালোকক এই কৰ্ম্ম কৰিবলৈ আজ্ঞা কৰিলে ; ইয়াকে কৰিলে তোমালোকলৈ যিহোৱাৰ প্ৰতাপ প্ৰকাশিত হ’ব ।
ভাতৃত্ব প্ৰেমে খ্ৰীষ্টানসকলক তেওঁলোকৰ সহকৰ্মীসকলৰ আৱশ্যকতাক পূৰ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।—যোহন ১৩ : ৩৪ , ৩৫.
যে এটা ৰেকৰ্ড পথাবলৈ চেষ্টা কৰিছে য়িটো অনুমোদিত দৈৰ্ঘৰ বাহিৰত
বিয়োৰৰ পুত্ৰ বিলাই ইদোমত ৰাজত্ব কৰিছিল ; তেওঁৰ নগৰৰ নাম আছিল দিনহাবা ।
৯ আপোনাৰ জীৱনটো কোনফালে আগুৱাই গৈছে ?
মাহ 1 আৰু 12 ৰ মাজত থাকিব লাগিব ,মাহ 1 আৰু 12 ৰ মাজত হব লাগিব
ইয়াৰ পাছত তেওঁ এডাল চাবুকেৰে মন্দিৰৰপৰা জীৱ-জন্তুবোৰক বাহিৰ কৰিলে ।
আমি জন্মসূত্রে ইহুদী , অনা ইহুদী পাপী নহয় ।
পৰুৱা বা উঁইয়ে খান্দি বা বাহ সাজি সৃষ্টি কৰা মাটি , বালি বা ধূলিৰ এক ঢাপ  
জাপান–ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ মেনুফেকচাৰিং আৰু জাপানীজ এনডাৱেড পাঠ্যক্ৰমৰ জৰিয়তে ভাৰতত দক্ষতা বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত জাপান–ভাৰত উভয় দেশে তেওঁলোকৰ প্রচেষ্টাৱলী অব্যহত ৰাখিব ।
চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে হূকোক , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে ৰহোব পাইছিল ।
তেওঁ যেতিয়া আকাশ-মণ্ডল স্থাপন কৰিছিল , আৰু যেতিয়া গভীৰ ভুমুকবোৰ সৃষ্টি কৰিছিল , তেতিয়া মই সেই ঠাইত আছিলোঁ ।
এই মেক্ৰ ছবোৰ চলাবলৈ আপুনি অনুমোদন দিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলৰ সমৰ্থন লাভ কৰিবলৈ আপুনি তেওঁক কেনেকৈ আঘাত কৰিছে , তাৰ বিষয়ে সকলোকে জনোৱা উচিত
যিহোৱা ঈশ্বৰৰ অসীম শক্তি থকাৰ বাবে বাইবেলত তেওঁক “ সৰ্ব্বশক্তিমান ” বুলি কোৱা হৈছে ।
আপুনি সেই ঈশ্ৱৰ যিহোৱা , যি জনে অব্ৰামক মনোনীত কৰি কলদীয়া সকলৰ দেশ উৰৰ পৰা উলিয়াই আনি তেওঁৰ নাম অব্ৰাহাম ৰাখিছিল ।
থিচলনীকিৰ লোক সকলতকৈ বিৰয়াৰ লোক সকল উদাৰ মনোভাৱাপন্ন আছিল । তেওঁলোকে অতি আগ্রহেৰে বাক্য শুনি গ্রহণ কৰিলে আৰু সত্যতা জানিবলৈ প্রতিদিনে শাস্ত্রৰ বাক্য অনুসন্ধান কৰিলে ।
তাই এইদৰে এক সৰল পৰামৰ্শ আগবঢ়াই কয় :  “ যদি আপুনি সহপাঠী বা শিক্ষক-শিক্ষয়ত্ৰীসকলৰ আগত সাক্ষী দিবলৈ কুণ্ঠাবোধ কৰিছে তেন্তে শীঘ্ৰেই প্ৰাৰ্থনা কৰক ।
গভীৰভাৱে ভাগৰি পৰা বা অৱসন্ন হৈ পৰা প্ৰক্ৰিয়া বা অৱস্থা
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আগতে ৩৫০ টকাতকৈও অধিক দামত এলইডি বাল্ব বিক্রী হৈছিল ।
আৰু মফীবোচতে যিৰূচালেমতে নিবাস কৰিলে আৰু তেওঁ নিতে নিতে ৰজাৰ মেজত ভোজন কৰিলে ; যদিওবা তেওঁৰ দুয়োখন ভৰি খোৰা আছিল ।
৫ যি ভাল চমূৱেলে তাকে কৰিছিল
পাছত তেওঁলোকে তেওঁলৈ এটা দিন নির্ধাৰণ কৰিলে আৰু বহুলোকে তেওঁক লগ পাবলৈ তেওঁ বসতি কৰা ঠাইলৈ আহিল । তেওঁ মানুহবোৰৰ আগত ঈশ্ৱৰৰ ৰাজ্যৰ কথাৰ সাক্ষ্য প্ৰদান কৰিলে আৰু ৰাতিপুৱাৰ পৰা সন্ধিয়ালৈকে মোচিৰ বিধান আৰু ভাববাদীৰ পুস্তকৰ পৰা কথা উলিয়াই তেওঁলোকক প্ৰবৃত্তি দিলে ।
পুৰণি পেনি মুদ্ৰা যুক্ত কৰি দিয়াত ইয়াৰ সময়ৰ সঠিকতা নিয়ন্ত্ৰিত হয় আৰু এতিয়ালৈকে অবিশ্বাস্য ধৰণে সঠিক সময় দি আছে ।
এই কাৰ্যত ইহুদী সকল সন্তুষ্ট হোৱা দেখি , তেওঁ পিতৰকো বন্দী কৰিলে । তেতিয়া খমিৰ নোহোৱা পিঠাৰ দিন আছিল ।
এবল , অবীমায়েল , চিবা ,
তেওঁৰ হাতত অতি কম সময় থকাৰ বাবে চয়তান অৰ্থাৎ “ এই যুগৰ দেৱতাই ” যিহোৱাৰ সেৱকসকলক বিপথে পৰিচালিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে ।
নিয়ম লঙ্ঘন কৰা সকলক তেওঁ খোচামোদ কৰিব আৰু তেওঁলোকক ভ্ৰষ্ট কৰিব ; কিন্তু নিজৰ ঈশ্বৰক জনা লোকসকল বলৱন্ত হ’ব আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য কৰিব ।
তেনে কৰিলে অব্ৰাহামৰ ঈশ্বৰ আৰু নাহোৰ ও তেওঁলোকৰ পিতৃৰো ঈশ্বৰে যেন আমাৰ বিচাৰ কৰে ।  তেতিয়া যাকোবে তেওঁৰ পিতৃ ইচহাকে ভয় ৰখা ঈশ্বৰৰ নামেৰে শপত খালে ।
একেইদৰে আমিও ঠাট্টা , বিৰোধিতা আৰু উৎপীড়নৰ সম্মুখীন হোৱাৰ স্বত্বেও উৎসাহি হৈ ঈশ্বৰৰ “ ৰাজ্যৰ এই শুভবাৰ্ত্তা ” ঘোষণা কৰা উচিত ।
হে প্ৰিয় সকল , এতিয়া আমি ঈশ্বৰৰ সন্তান ; কিন্তু পাছত কি হ’ম , সেয়ে এতিয়ালৈকে প্ৰকাশিত হোৱা নাই । কিন্তু আমি জানো যে , খ্ৰীষ্ট যেতিয়া প্ৰকাশিত হ’ব , তেতিয়া আমি তেওঁৰ নিচিনাই হ’ম । তেওঁ যেনেকুৱা আছে , তেনেকুৱাই তেওঁক দেখিম ।
তোমালোকে এই নিয়মটিৰ বাক্য শুনা , যিহূদাৰ লোকসকলক ও যিৰূচালেম নিবাসীসকলক কোৱা ।
৭ গীত ১৪৫ : ৩ পদত যিহোৱাক স্তুতি কৰাৰ এটা মুখ্য কাৰণ দাঙি ধৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে বিগত চাৰি বছৰত দেশত স্বাস্থ্য খণ্ডত সা-সুবিধাৰ ব্যাপক সম্প্ৰসাৰণ হৈছে ।
মথি ৯ : ৯-১৩—আনে তুচ্ছজ্ঞান কৰা লোকসকলৰ প্ৰতি যীচুৱে প্ৰেম দেখুৱাইছিল ( “ ভোজন কৰিবলৈ বহোঁতে , ” “ কৰতোলা ” মথি ৯ : ১০ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
‘পুত্ৰ নামেৰে বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ’ অৰ্থ হৈছে , যীচুৱে যে আমাৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা , মহান গুৰু আৰু ৰজা , তাক তেওঁ স্বীকাৰ কৰে ।
তথাপি তুমি দেশৰ পৰা অচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰ উচ্ছন্ন কৰাত আৰু ঈশ্বৰক বিচাৰিবলৈ তোমাৰ মন থিৰ কৰাত তোমাৰ কিছু সদ্ভাৱ পোৱা গ’ল ।
এবিধ বনৰীয়া চিকাৰী কুকুৰ  । ই দেখিবলৈ ৰঙচুৱা  । 
যেতিয়া চৌলক এই কথা কোৱা হ’ল , তেওঁ বেলেগ বাৰ্তাবাহকসকলক পঠিয়াই দিলে আৰু তেওঁলোকেও ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে । সেয়ে চৌলে তৃতীয়বাৰ বাৰ্তাবাহক পঠালে , আৰু তেওঁলোকেও ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
অন্যথা ই যিহোৱাৰ পবিত্ৰ নাম গ্লানি কৰিব ।
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ কয় যে কবিগুৰু ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰ ভাৰতৰ দৰে বাংলাদেশবাসীৰো শ্ৰদ্ধাৰ ।
যেৰদৰ এশ বাষষ্ঠি বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক হনোক জন্মিল ।
ফৰৌণে ‘মই যিহোৱাক নাজানো’ বুলি কোৱাৰ অৰ্থ কি ?
সঁজুলি বিক্ৰেতা আৰ্হি প্ৰকাৰ
সেয়ে লেবীয়াসকলে লোকসকলক শান্ত কৰি ক’লে ,  মনে মনে থাকক , কাৰণ আজি পবিত্ৰ দিন । আপোনালোকে দুখ নকৰিব ।
যিহোৱাই পাগলামি , অন্ধতা আৰু চিন্তাশক্তি নষ্ট কৰি আপোনালোকক অধিক কষ্ট দিব ।
ৰং কৰা সামগ্ৰীৰ অন্যতম গভীৰ ৰং আছিল “ ক্ৰিমছন ” ৷
তেওঁ সপ্তৰ্ষি , মৃগশীৰ্ষ , কৃত্তিকা , আৰু দক্ষিণদিশে থকা নক্ষত্ৰ ৰাশিৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা ।
তেতিয়া যোৱাবে কুচীয়াক ক’লে ,  তুমি যোৱা আৰু যি দেখিলা সেই বিষয়ে ৰজাক জনাৱাগৈ ।  তাতে কুচীয়াই যোৱাবক সেৱা কৰি লৰি গ’ল ।
লগতে তেওঁলোকে এই দেশৰ প্ৰগতি আৰু সমৃদ্ধি বজাই ৰখাৰ ক্ষেত্ৰত সক্ৰিয় ভূমিকা পালন কৰাও পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ঘোঘাৰ এখন ৰাজহুৱা সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ঘোঘা আৰু দাহেদ সংযোগী প্ৰথম পৰ্যায়ৰ আৰঅ’ আৰঅ’( ৰোল অন , ৰোল অফ ) ফেৰী সেৱাৰ উদ্বোধন কৰিব ।
থাইলেণ্ডৰ আন এটা খামেৰ ধ্বংসাৱশেষ মুন আৰু লাওৰ পিছত চাব পাৰি ।
লোকসকলে পবিত্ৰ ঠাইবোৰতহে বলিদান কৰিছিল ; কাৰণ সেই কাললৈকে যিহোৱাৰ নামেৰে কোনো গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰা হোৱা নাছিল ।
দানৰ বিষয়ে মোচিয়ে ক’লে , দান বাচানৰ পৰা জাপ মাৰি অহা যুৱা সিংহ ।
( গীত ৪০ : ৮ ) তদুপৰি তেওঁ কোমল স্বভাৱৰ ব্যক্তি আৰু শুনোতাসকলৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিব পাৰিছিল ।
পৃষ্ঠাৰ সংখ্যাত যোগ্য প্ৰিন্ট পৰিসৰ বোৰ ,পৃষ্ঠাবোৰৰ সংখ্যাত ছপা পৰিসৰ বোৰ ফিট কৰক
তেওঁ পঁচিশ বছৰ বয়সত ৰজা হৈ যিৰূচালেমত ঊনত্ৰিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল । তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল যিহোৱাদ্দন । তেওঁ যিৰূচালেম নগৰৰ বাসিন্দা আছিল ।
ইচলাম ধৰ্মৰ অথবা ইচলাম ধৰ্ম সম্বন্ধীয়  ।
বুকু ফিন্দাই খোজ কঢ়া মতা কুকুৰা , মতা ছাগলী , আৰু সৈন্যসকলৰ কাষত থকা ৰজা ।
প্ৰকৃততে , গোটেই বাইবেলখন হৈছে “ ঈশ্বৰৰ বাক্য । ”—১ থিচলনীকীয়া ২ : ১৩.
তেতিয়া অম্মোনীয়াসকলে একগোট হৈ গিলিয়দত ছাউনি পাতিলে আৰু ইস্ৰায়েলী লোকসকলেও লগ হৈ মিস্পাত ছাউনি পাতিলে ।
পাছত ইলীহুৱে আৰু উত্তৰ কৰি কলে ,
ইয়াৰ পাছত ইস্ৰায়েলী লোকসকলে এক বৰ ভোজৰ আয়োজন কৰিলে আৰু দামুৰিটোক উপাসনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ছাৰ্ভাৰে স্থানীয মানদণ্ডৰ ৰাজহুৱা কী ৰপ্তানি চাইফাৰ ছ্য়ুটৰ সৈতে ব্য়ৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে
ক্ষন্তেকতে খং উঠা লোকে অজ্ঞানীৰ দৰে কাম কৰে ; আৰু যিজনে কু-কল্পনা কৰে তেওঁ ঘৃণনীয় হয় ।
সেয়া জল ক্ষেত্রৰ প্রযুক্তিয়েই হওঁক বা কৃষি প্রযুক্তিয়েই হওঁক , অথবা খাদ্য উৎপাদন , ইয়াৰ প্রক্রিয়াকৰণ বা সংৰক্ষণেই হওঁক , ইজৰাইল এইবোৰৰ অগ্রগতি আৰু নতুন পথ নির্মাণৰ ক্ষেত্র এক উজ্জ্বল নিদৰ্শন হৈ আছে ।
সেয়েহে , নামানে নিজৰ ঘোঁৰা আৰু ৰথবোৰৰে সৈতে আহি , ইলীচাৰ ঘৰৰ দুৱাৰ-মুখত থিয় হ’ল ।
যীচুৱে নিজৰ চাৰিওফালে বহু মানুহৰ দল দেখি শিষ্য সকলক গালীল সাগৰৰ সিপাৰলৈ যাবৰ বাবে আজ্ঞা দিলে ।
লেবীয়া লোক সকল :  অজনিয়াৰ পুত্ৰ যেচুৱা , হেনাদদৰ পৰিয়ালৰ বিন্নুই , কদমীয়েল ,
তাইৰ ঘৰেই চিয়োললৈ যোৱা বাট , আৰু মৃত্যুৰ অন্তঃপুৰলৈ নামি যোৱা পথ ।
ইলীচাই ক’লে ,  তেন্তে আমি তেওঁৰ কাৰণে কি কৰিব পাৰোঁ ?  গেহজীয়ে উত্তৰ দিলে ,  অৱশ্যে , তেওঁৰ কোনো পুত্র নাই আৰু তেওঁৰ স্বামীও বৃদ্ধ হ’ল ।
অবিয়াৰ দিনত যাৰবিয়াম কেতিয়াও বলৱান হ’ব নোৱাৰিলে । পাছত যিহোৱাই তেওঁক প্ৰহাৰ কৰাত , তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
আগৰ স্থিতি বা য’ৰ পৰা আহিছিল সেই দিশত গতি কৰা ; যেনেঃ ওভতনি যাত্ৰা
কিৰিয়ৎ-বাল অৰ্থাৎ কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীম আৰু ৰব্বা । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি ইয়াৰ মুঠ দুখন নগৰ ( ২ ) ।
প্ৰকৃততে মানুহজনে ভাবিছিল যে নিজৰ জাতি আৰু ধৰ্ম্মৰ লোকসকলেহে কেৱল তেওঁৰ ওচৰ-চুবুৰীয়া ।
শ্রী যোগেশ ভদ্রেশাই মোক এইবাৰ যুবকসকলৰ স্বাস্থ্য প্রসংগত কিছু কোৱাৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছিল ।
আইন শৃঙ্খলাৰ ক্ষেত্ৰত দেশৰ সবাতোকৈ নিৰাপদ ৰাজ্য ৰাজস্থান ; ই পৰ্যটকক নিৰাপদ আৰু সুৰক্ষিত পৰিৱেশ প্ৰদান কৰে ।
দ্বিপাক্ষিক বিনিয়োগ সন্ধি ( বিআইটি ) বিবাদ বৃদ্ধিৰ লগে লগে এনে বিবৃতি জাৰি কৰাৰ সম্ভাৱনা আছে সালিসী ন্যায়াধিকৰণৰ সন্মুখত শক্তিশালী বুজাব পৰা মূল্য ৷
যোৱা , তোমালোকে গৈ মন্দিৰত থিয় হৈ , অনন্ত জীৱনৰ সকলো কথা লোকসকলৰ আগত কোৱাগৈ ।
খবৰ টাইপ কৰি মাল্টিকাষ্টেৰে পথোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চিহোন , বাচানৰ ৰজা ওগক বধ কৰিলে ; কনানৰ সমুদায় ৰাজ্য তেওঁ বিনষ্ট কৰিলে ।
এই অত্যুত্তম আজ্ঞাক পূৰ্ণ কৰিবলৈ হ’লে আমাৰ আদি পিতৃ মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ ল’ৰা ছোৱালীৰ সৈতে চিৰকালৰ বাবে জীয়াই থাকিব লাগিছিল ।
পাছত তেওঁ তেওঁলোকক আৰু একে ব্যৱসায়ৰ কাৰিকৰ সকলক একগোট কৰি কলে হে লোকসকল , এই ব্যৱসায়ৰ দ্বাৰাই আমাৰ সম্পত্তি হৈছে , ইয়াক আপোনালোকে জানে ।
তেওঁলোকে সোণৰ দুটা আঙঠি তৈয়াৰ কৰি , বুকুপটাৰ দুই মূৰত সেই আঙঠি দুটা লগালে ।
আপোনাৰ মক্কেলজন আলট্ৰাপিয়েৰৰ দ্বাৰা সুৰক্ষিত এটা লিফ নোড গতিকে , মনিটৰ উইণ্ডখনত নামমাত্ৰ সন্ধান দেখিব পাৰে বা নেদেখিব পাৰে
যেতিয়া যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুকটি কঢ়িয়াই অনা লোকসকলে ছখোজ আগবাঢ়ি গ’ল , তেওঁ এটা বলদগৰু আৰু এটা হৃষ্টপুষ্ট গৰু পোৱালি বলিদান কৰিলে ।
তেওঁলোকে মেজত বহি থকা সময়ত , তেওঁক ঘূৰাই অনা সেই ভাববাদীজনৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ;
তেওঁ কয় কেৱল সংহতিয়েহে যিকোনো ধৰণৰ উগ্রবাদক দমন কৰিব পৰা যায় ।
পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে তেওঁ এটা মতা ছাগলী আনিছিল ;
আমাৰ গাওঁৰ জ্যেষ্ঠসকলে প্ৰায়ে কয় যে দুখ পাহিৰ যোৱা কিন্তু সুখ নাপাহৰিবা ।
তেওঁ শাসনকৰ্ত্তাসকলক নথকাৰ দৰে লুপ্ত কৰে ; আৰু পৃথিবীৰ শাসনকৰ্ত্তাসকলক অৰ্থহীনৰ দৰে কৰে ;
মই যেতিয়া তেওঁলোকৰ কথা আৰু কাঁতৰোক্তি শুনিলোঁ , তেতিয়া মোৰ বৰ খং উঠিছিল ।
যিসকলে আপোনালোকক ঘৃণা আৰু তাড়না কৰিব , এই সকলো শাও যিহোৱাই আপোনালোকৰ সেই শত্রুবোৰৰ ওপৰত আনিব
পাছত চৌলৰ উপপত্নী অয়াৰ জীয়েক ৰিস্পাই যি কাৰ্য্য কৰিছিল তাক দায়ুদক জনোৱা গ’ল ।
অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ ভিতৰত ভাৰত আৰু কানাডাৰ বৈজ্ঞানিক প্ৰতিষ্ঠান , গৱেষণা আৰু উন্নয়নমূলক প্ৰতিষ্ঠান তথা শিক্ষানুষ্ঠানসমূহৰ গৱেষণাকাৰী সকল থাকিব ।
বাংগালোৰ এছিয়াৰ দ্ৰুত বিকাশশীল মহানগৰীসমূহৰ অন্যতম ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যিবোৰ ঠাইত গাড়ী লাহে লাহে চলাবলৈ কোৱা হৈছে , সেইবোৰ ঠাইত দ্ৰুতগতিত গাড়ী চলোৱা আৱশ্যক বুলি আমি ভাবিব পাৰোঁ অথবা য’ত সাঁতোৰিবলৈ নিষেধ কৰা হৈছে , সেইবোৰ ঠাইত সাঁতোৰিবলৈ অধিক আগ্ৰহ হ’ব পাৰে ।
মই তাইৰ ল’ৰা ছোৱালীবোৰক দয়া নকৰিম ; কাৰণ তেওঁলোক বেশ্যাৰ সন্তান ।
ৰক ফছফেট আৰু সাৰ/এনপিকে দীৰ্ঘদিনৰ যোগানৰ বাবে বুজাবুজি চুক্তি
( যোহন ৮ : ১২ ) ইয়াত যীচুৱে উল্লেখ কৰা লাক্ষণিক পোহৰৰ অৰ্থ আছিল তেওঁৰ প্ৰচাৰ কৰা সত্য , যিয়ে শুনোঁতাসকলৰ মন আৰু হৃদয় দুয়োকে উজ্জ্বলময় কৰি তুলিব পাৰিলেহেঁতেন ।
এওঁলোক এটমৰ নগৰৰ গোষ্ঠীৰ মূল লোক আছিল যিজ্ৰিয়েল , যিচমা , আৰু যিদবচ । তেওঁলোকৰ ভনীয়েকৰ নাম হচ্ছলেলপোন ;
তেতিয়া যিহূদাৰ প্ৰধান লোকসকলে নিজ নিজ মনতে ক’ব , ‘যিৰূচালেম নিবাসীসকল আমাৰ বল , কাৰণ বাহিনীসকলৰ যিহোৱা তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ’ ।
যিসকলে শিক্ষা লাভ কৰি অনুশীলন কৰে , তেওঁলোকে মঙ্গল বিচাৰি পায় ; আৰু যি সকলে যিহোৱাত নিৰ্ভৰ কৰে , তেওঁলোক সুখী হয় ।
তেওঁলোকে পুৱতি নিশা এক বজাৰ পৰা আৰম্ভ কৰিলে যাতে চাৰিটা বজাত মাছমৰীয়াসকলক আহাৰ দিব পাৰে ।
উচ্চ পৰ্যায়ত পৰ্যালোচনা বৈঠকচ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয় , নিটী আয়োগ আৰু অন্যান্য মন্ত্ৰালয়ৰ একাংশ বিষয়া উপস্থিত থাকে ।
কিন্তু প্ৰকৃততে অনুযোগ আৰু অনুশাসনে আমাৰ প্ৰতি থকা ঈশ্বৰৰ প্ৰেমময় চিন্তাধাৰা আৰু তেওঁৰ ইচ্ছুকতাক প্ৰকাশ কৰে ।
মিছা কথা কোৱা স্বভাৱ বা কাৰ্য্য
সমাশ্ৰয়নটোৰ কাৰণে আধাৰ হিচাপে ডাটা শ্ৰেণীটো
১২ : ১৭ ; ১৫ : ৬ , ১৩ ; ২১ : ১৮ ; গালা.
যিহোৱাই পুনৰ ক’লে , যি জাতিবোৰৰ মাজলৈ মই এই ইস্ৰায়েল সন্তানসকলক খেদিম , সেই জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁলোকে নিজ নিজ আহাৰ এইদৰে অশুচিকৈ খাব ।
কিন্তু তুমি শান্তিৰে তোমাৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ ওচৰলৈ যাবা ; অতি বৃদ্ধ অৱস্থাত তোমাক মৈদাম দিয়া হ’ব ।
এই ধৰণৰ উদ্যোগ বাস্তবায়িত হ’লে , সেইবোৰে আর্থ–সামাজিক ক্ষেত্রত ইতিবাচক প্রভাব পেলাব ।
তেওঁ কোনো প্ৰকাৰৰ ক্ষতিপূৰণ গ্ৰহণ নকৰিব ; আৰু তুমি তেওঁক বহুত উপহাৰ দিলেও তেওঁক কিনিব নোৱাৰিবা ।
ষষ্ঠবাৰ চিঠি খেলাওঁতে , নপ্তালীৰ জনগোষ্ঠীৰ নামত উঠিল আৰু এইবোৰ তেওঁলোকৰ বংশক দিয়া হৈছিল ।
অভ্যাস , ব্যৱহাৰ পাতি , চাল চলন আদি বেয়া হোৱা গুণ
ৱেলকামৰ হেৰিটেজ ৰিজৰ্ট তালাগড় পেলেচ মনোৰম কাংগ্ৰা উপত্যকাত সুন্দভাৱে নিৰ্মিত বাগিচা এখনত আছে ।
ছোৱালীজনীৰ তেনে মনোবৃত্তিয়ে যে তাইৰ কথা আৰু কাৰ্য্যক প্ৰভাৱিত কৰিছে তাক জানিবলৈ জেৰীয়ে বিবেচক হোৱা আৱশ্যক আছিল ।
কোনো দ্বায়িত্ন নোহোৱাকৈ কৰা ।
আপোনালোকৰ সৰু সৰু মতামতে বহু পৰিকল্পনাক নতুনকৈ ভাবিবলৈ সহায় কৰে আৰু সেইবাবে আপোনালোকৰ ওচৰত আন্তৰিক কৃতজ্ঞতা আৰু ঋণ স্বীকাৰ কৰিব বিচাৰিছোঁ ।
তেওঁলোকে উত্তৰ দিলে , আমি আনন্দ মনেৰে আপোনাক সেয়া দিম । তাৰ পাছত তেওঁলোকে এখন কাপোৰ পাৰি তাৰ মাজত প্ৰতিজনে লুটি অনা নিজ নিজ কাণৰ গহনা পেলালে ।
ইউন শ্লট বৈশিষ্ট্যবোৰ ইনিশ্বিয়েলাইজড কৰিব নোৱাৰি
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্যৰ বাবে বহুতো ভায়ে সৈনিক কাৰাগাৰত দহ বছৰতকৈ বেছি সময় কটাবলগীয়া হৈছিল ।
গতিকে এই সকলো উত্তম আশীৰ্ব্বাদৰ প্ৰতি থকা আমাৰ কৃতজ্ঞতাই আমাক তেওঁৰ স্তৰসমূহ আৰু “ মহৎ কৰ্ম্মৰ ” বিষয়ে আনক উৎসাহেৰে কবলৈ আৰু স্তুতি কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে । 
সেয়া তেওঁ আকাশ-মণ্ডলৰ তলৰ আটাই ঠাইলৈকে পঠাই , আৰু পৃথিবীৰ অন্তলৈকে তেওঁ বিজুলী মাৰে ।
অহঙ্কাৰ আৰু মিছা কথা মোৰ পৰা দূৰ কৰা ; মোক দৰিদ্ৰ নাইবা ধনৱান নকৰিবা ; কেৱল মোৰ প্রয়োজনীয় আহাৰ মোক দিয়া ।
পৰম্পৰা বা ৰীতি অনুসৰি অনুমতি নোহোৱা বা বাধা থকা
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে নিম্নোল্লিখিত বিষয়সমূহত অনুমোদন প্ৰদান কৰিছেঃ
মলা ১ : ১০—ঈশ্বৰ আৰু ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি থকা নিঃস্বাৰ্থ প্ৰেমে আমাক ঘোষণা কাৰ্য্য কৰিবলৈ কিয় প্ৰেৰণা কৰা উচিত ?
( ইব্ৰী ৮ : ৬ ) ইস্ৰায়েলৰ সৈতে থকা যিহোৱাৰ পুৰণি ব্যৱস্থাৰ মধ্যস্থতা আছিল মোচি ।
এতিয়া মোৰ তিৰস্কাৰ শুনা , আৰু মোৰ মুখৰ অনুযোগ-বাক্যলৈ কাণ পাতা ।
1 ব্যৱহাৰ কৰোঁতে কোনো পাৰ্চাৰ নালাগে প্ৰথমতে ৰ সৈতে ইনিশ্বিয়েলাইজ কৰক
তেওঁ তেনেদৰে ভাবি অনুচিত আৰু কাপুৰুষ হোৱাৰ পৰিচয় দিয়া নাছিলনে ?’
১. যিহোচূৱা ২ : ১-২৪ পঢ়া ।
২০ কল্পনা কৰক যে ডেকা যোচেফে নিজৰ পৰিয়ালৰ পৰা দূৰত থকাৰ সত্ত্বেও প্ৰতিদিনে নিষ্ঠা বজাই ৰখাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনে অনুভৱ কৰিছিল ।
সেই কাৰণে বর্তমান আমি বিশ্বত এক সুসংহত অর্থনীতি ৰূপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছো ।
তাৰ পাছত যিপ্তহে অম্মোনীয়সকলৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ মিস্পাৰ পৰা গ’ল আৰু যিহোৱাই তেওঁৰ হাতত অম্মোনিয়াসকলক তুলি দিলে ।
আৰু অলপমান ধৈৰ্য্য ধৰা , মই তোমাক বুজাওঁ , কিয়নো ঈশ্বৰৰ পক্ষে মোৰ আৰু কথা আছে ;
যোগৰ সম্ভাৱনা প্রসংগত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে মানুহে ব্যক্তিগতভাৱে তথা সামাজিক দিশৰ পৰা আজি যিবোৰ সমস্যাৰ সম্মুখীন হৈছে , তাৰ অধিকাংশৰে সমাধান যোগৰ মাজত নিহিত আছে ।
যিসকল লোকে পৰ্নগ্ৰাফি চায় , তেওঁলোকৰ হস্তমৈথুন কৰাৰ অভ্যাস আৰু ‘অনাদৰযুক্ত কামাভিলাষৰ’ বাবে ইচ্ছা জাগৃত হ’ব পাৰে । ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে , যৌন কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আসক্ত , কুঅভিলাষ , বিবাহিত জীৱনত সমস্যা , আনকি বিবাহবিচ্ছেদো হ’ব পাৰে ।
আজি যদি আপোনালোকে যিৰুব্বাল আৰু তেওঁৰ বংশলৈ ন্যায়পৰাণতা আৰু সততাৰে কার্য কৰি থাকে , তেন্তে অবীমেলকত যেন আপোনালোকে আনন্দ কৰে আৰু তেৱোঁ আপোনালোকত আনন্দ কৰক ।
প্ৰজ্ঞা আৰু বিবেচন শক্তি অৰ্জন কৰা ; মোৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা বাক্য নাপাহৰিবা আৰু ত্যাগ নকৰিবা ।
বাইবেলখন প্ৰচাৰ কৰাৰ বাবে ৱাল্ডেনচেছ্ৰৰ লোকসকলক এটা ভয়ানক ষড়যন্ত্ৰ ৰচি নিষ্ঠুৰৰূপে অত্যাচাৰ কৰা হ’ল
আৰু যিসকলে তেওঁক খৰি বুটলা পাইছিল , তেওঁলোকে মোচি , হাৰোণ আৰু গোটেই সমাজৰ আগলৈ তেওঁক আনিলে ।
তেওঁলোকৰ কাষত ইচাখৰ জনগোষ্ঠীয়ে তম্বু তৰি থাকিব লাগিব । চূৱাৰৰ পুত্ৰ নথনেলে ইচাখৰৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
পাছত পাপাৰ্থক বলিৰ সেই ভতৰাটো লৈ তাক ধৰ্ম্মধামৰ বাহিৰে গৃহৰ নিৰূপিত ঠাইত দাহ কৰা হ’ব ।
তাৰ প্ৰধান লক্ষ্য হৈছে সকলোৱে নিজকে প্ৰীতি কৰোঁতা , দৰ্পী আৰু অহঙ্কাৰী হৈ যিহোৱাক উপাসনা কৰিবলৈ ত্যাগ কৰা ।
আমাৰ ‘নতুন ভাৰত’ৰ সপোন বাস্তৱত পৰিণত কৰাত শিক্ষকসকলৰ ভূমিকা অপৰিহাৰ্য , যাৰ দ্বাৰা গৱেষণা আৰু নতুনত্ব গঢ় লৈ উঠে ।
তেনে ধৰণে ভবাটো অৱশ্যেই অযুক্তিসঙ্গত ।
ইস্ৰায়েলৰ অহংঙ্কাৰেই তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিয়ে ; ইফ্ৰয়িমে নিজৰ অপৰাধতে উজুটি খাইছে ; তেওঁলোকৰ লগতে যিহূদায়েও উজুটি খাইছে ।
শেষত যিহোৱাই তাইক এটা নাতিয়েক দিছিল , যাৰ বংশত মচীহা আহিবলগীয়া আছিল । —ৰূথ ১ : ৩ -৫ , ১৯-২১ ; ৪ : ১৩- ১৭ ; মথি ১ : ১ , ৫.
১. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৭ : ১-৪৪ পঢ়া ।
এই ইনষ্টল স্থিতিটো মানে বৈশিষ্ট্যটো
১৯৯১ চনৰ এপ্ৰিল মাহত ফিলিপিন্স দেশৰ পিনাটোব্ পৰ্ব্বতৰ নামনিত থকা গাওঁবোৰক সংবাদ দিয়া হ’ল যে পৰ্ব্বতটোৰ পৰা আগ্নেয় ছাই নিৰ্গত হৈছে ।
শৰীৰৰ পৰা যাৰ জন্ম হয় , সেয়ে শৰীৰ হয় আৰু আত্মাৰ পৰা যাৰ জন্ম হয় , সেয়ে আত্মা হয় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এটা কেঁচুৱাই তাৰ সৰু সৰু হাত-ভৰিবোৰৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে ভালদৰে বুজি নাপায় ।
৫ তেওঁলোকে যদিও ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাক উলঙ্ঘন কৰিলে , তথাপিও যিহোৱাই তেওঁৰ আনন্দক বজাই ৰাখিলে ।
মানসিক ভাৱে ক্ষীপ্ৰ আৰু কৌশলী ।
যেতিয়ালৈকে মই তোমাৰ শত্ৰুবোৰক তোমাৰ ভৰি পীৰা নকৰোঁ ।
যীচুক কেনেকৈ আটক কৰিব পাৰি , তাৰ বিষয়ে পুৰোহিতবিলাকক ক’বলৈ তেওঁ ওলাই গৈছে ।
তদুপৰি যাকোবে এইদৰে কৈছিল :  “ হে ব্যভিচাৰিণীবিলাক , জগতৰ মিত্ৰতাই ঈশ্বৰৰ শত্ৰুতা , ইয়াক তোমালোকে নাজানা নে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰসংঘ দিবস উপলক্ষে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
তাতে সেই ক্ষীণোৱা আৰু দেখিবলৈ কুচ্ছিত গৰু কেইজনীয়ে দেখিবলৈ সুন্দৰ আৰু হৃষ্টপুষ্ট সেই গৰু সাতজনীক গিলি পেলালে । এনেতে ফৰৌণে সাৰ পালে ।
মিচৰীয়াসকলে আমাৰ লগত ভাল ব্যৱহাৰ নকৰিলে আৰু আমাক কষ্ট দিছিল । আমাৰ ওপৰত শ্রমৰ কঠিন বোজা দি দাসৰ কাম কৰালে ;
যিহোৱাই অন্ধসকলৰ চকু মুকলি কৰে , নত অৱস্থাত থকাসকলক যিহোৱাই তুলি ধৰে ; যিহোৱাই ধাৰ্ম্মিক লোকক প্ৰেম কৰে ;
আই টি ই ই ৰ এছেম্বলিৰ আৰম্ভণিতে আন্তৰ্জাতিক থাৰ্মানিউক্লিয়াৰ পৰীক্ষামূলক ৰিয়াক ( আই টি ই ই ৰ ) ভাৰতৰ মানৱ প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ বাৰ্তা
দুৰ্যোগৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ অনুতাপ কৰি মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলৰ আধ্যাত্মিক সহায় লোৱা উচিত ৷
তেতিয়া যোৱাবৰ সেই দহজন অস্ত্ৰধাৰী ডেকাই অবচালোমক বেৰি ধৰি , আঘাত কৰি , তেওঁক বধ কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁ নিজৰ পুত্ৰসকলক ক’লে ,  মোৰ কাৰণে গাধত জীন লগোৱা ।  তেতিয়া তেওঁলোকে সেইদৰে কৰিলে ।
সেই দিনা যীচুৱে ঘৰৰ পৰা ওলাই গৈ সাগৰৰ তীৰত বহিছিল ।
বিস্তৃত বিৱৰণেৰে সৈতে ।
আৰু অনেক জাতিয়ে এই নগৰৰ ওচৰেদি যাওঁতে ইজনে সিজনক কব ,  যিহোৱাই এই মহানগৰলৈ কিয় এনে ব্যৱহাৰ কৰিলে ?
ঈশ্বৰ বিশ্বাসযোগ্য ; তেৱেঁই আপোনালোকক তেওঁৰ পুত্র , আমাৰ প্রভু যীচু খ্রীষ্টৰ সহভাগিতা লাভৰ কাৰণে আমন্ত্রণ কৰিছে ।
পিতৰে তেওঁক উত্তৰ দি ক’লে ,  হে প্ৰভু , যদি আপুনিয়ে হয় , তেনেহলে পানীৰ ওপৰেদি আপোনাৰ ওচৰলৈ যাবৰ বাবে মোক আজ্ঞা দিয়ক ।
আৰু বেৰোতীয়াসকল গিত্তয়িমলৈ পলাই গৈ সেই ঠাইতে আজিলৈকে প্ৰবাস কৰি আছে ।
তেতিয়া তেওঁ গৈ শোক আৰু ক্ৰন্দন কৰি থকা যীচুৰ পুৰ্ব্বৰ সঙ্গী সকলক বাৰ্ত্তা দিলে ;
পৰিদর্শন কালত তেওঁ আইআৰআৰআইত কর্মৰত কেইগৰাকীমান ভাৰতীয় বিজ্ঞানীৰ সৈতেও মত বিনিময়ৰ কৰে ।
এবিধ ঢাক জাতীয় প্ৰাচীন ৰণবাদ্য ।
মই যি কৰোঁ ই সকলোতকৈ উত্তম
এই মন্দিৰসমূহে ওড়িশাৰ মন্দিৰ স্থাপত্যৰ অন্যতম প্রাচীন তথা পশ্চিম ওড়িশাৰ ‘হৰ–হৰি’ সাংস্কৃতিক ঘৰাণাৰ নিদর্শন দাঙি ধৰিছে ।
কিয়নো ঈশ্বৰে আমাক চিৰকালৰ বাবে জীয়াই থকাৰ আশাৰ সৈতে সৃষ্টি কৰিলে ।
যালা , দৰ্কোণ , গিদ্দেল ,
যিকোনো কিতাপৰ অধ্যায় আদিৰ নাম , ক্ৰমিক নম্বৰ আৰু  পৃষ্ঠা নম্বৰ সম্বলিত তালিকা  
আমি জানো যে বৰ্তমানে তেওঁ আমাক সকলো ধৰণৰ দুৰ্যোগৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিবলৈ নিজৰ শক্তিক প্ৰয়োগ নকৰে ।
অধৰ্ম্মচিত্তীয়াবোৰে ক্ৰোধ সাঁচি থয় ; ঈশ্বৰে সিহঁতক বান্ধিলেও সিহঁতে কাঁতৰোক্তি নকৰে ।
বেলি মাৰ যোৱাৰ পৰা উদয় হোৱালৈকে আন্ধাৰ সময়ছোৱা
তথাপি তোমাৰ জাতিৰ সন্তানসকলে কয় ,  প্ৰভুৰ পথ ন্যায় নহয়!  কিন্তু তেওঁলোকৰ পথবোৰ হে ন্যায় নহয়!
১৮৯৯ চনত স্থাপন কৰা সুদৃশ্যমান মাৰ্বল মেম ৰিয়াম যশৱন্ত থাড়া আৰু উমাইড পাব্লিক গাৰ্ডেনৰ সংগ্ৰহালয়টোলৈও যাব পাৰে ।
এই সন্দৰ্ভত পাঁচনি পৌলে এইদৰে কৈছিল :  “ পৃথিবীত থকা নিজ নিজ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গস্বৰূপ যি ব্যভিচাৰ , অশুচিতা , কামাভিলাষ , কুঅভিলাষ আৰু লোভ , অৰ্থাৎ দেৱপূজা , সেই সকলোকে মাৰি পেলোৱা । ”
যিহোৱাই পুনৰ তেওঁক চীলোত দৰ্শন দিলে ; কিয়নো যিহোৱাই চীলোত চমূৱেলৰ আগত বাক্যৰ দ্বাৰাই নিজকে প্ৰকাশ কৰিছিল । আৰু গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওচৰলৈ চমূৱেলৰ বাক্য আহিছিল ।
তদুপৰি আপুনি ভৱিষ্যতে প্ৰতিজ্ঞা কৰা অনুসৰি “ ধাৰ্ম্মিকতা নিবাস ” কৰা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধীনত তাতকৈও অধিক আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব পাৰিব । —২ পিতৰ ৩ : ১৩. 
( কলচীয়া ৩ : ৫ ) কুঅভিলাষ , লোভ অথবা ‘ধনৰ লোভ ,’ কেনেকৈ দেৱপূজা কৰাৰ সমান হয় ?
অষ্টম দিনা , মনচিৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ পদাচূৰৰ পুত্ৰ গম্লীয়েলে উপহাৰ আনিলে ।
“ মহাকাশৰ মহাশক্তি হিচাপে পৰিচয় দাঙি ধৰিলে ভাৰতে!
মই সেই পত্ৰসমূহ পঢ়ি যথেষ্ট সুখ অনুভৱ হ’ল ।
যেতিয়া মই নিতৌ তোমালোকৰ লগত মন্দিৰত আছিলো , তেতিয়া তোমালোকে মোৰ বিৰুদ্ধে হাত নেমেলিলা ; কিন্তু এয়ে তোমালোকৰ সময় আৰু আন্ধাৰৰ পৰাক্ৰম ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এওঁলোকেই বিন্যামীনৰ সন্তান ; তেওঁলোকৰ সংখ্যা পঞ্চল্লিশ হাজাৰ ছশ জন লোক আছিল ।
সেইকাৰণে , ইয়োবে অন্ধ , খোৰা আৰু দৰিদ্ৰ লোকসকলক দয়া কৰিছিল ।
তদুপৰি তাইৰ ককাদেউতাক , যিজন উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ এজন ন্যায়ধীশ আৰু গীৰ্জাৰ মুখিয়াল আছিল , তেৱোঁ মথি ১৯ : ৪- ৬ পদটো অপব্যৱহাৰ কৰি তাইক বিভ্ৰান্ত কৰিব বিচাৰিছিল ।
মোৰ জীৱন কাল কেনে অলপ দিনীয়া , তাক সোঁৱৰা ; কি অসাৰতাৰ কাৰণেইবা তুমি মনুষ্যক স্ৰজিলা
তেওঁ সোণৰ পঞ্চাশটা হাঁকোটা গঢ়াই , সেই হাঁকোটাৰে পৰ্দা দুখন ইখনক সিখনৰ লগত বান্ধিলে ; আৰু এইদৰে সেই আবাস একলগ কৰি এটা কৰা হ’ল ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে যে আদম আৰু হৱাৰ ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকেও এদিন বুঢ়া হ’ব আৰু মৃত্যু হ’ব ।
বাস্তৱিক তোমাৰ ওচৰত সেই আন্ধাৰ , আন্ধাৰ হৈ নাথাকে ; বৰং ৰাতি দিনৰ পোহৰৰ নিচিনাকৈয়ে উজ্জ্বল হয় ; তোমাৰ ওচৰত আন্ধাৰ আৰু পোহৰ উভয়েই সমান ।
পমফ্ৰেটত মছলা আৰু মছলাযুক্ত মিছামাছ , বিশেষকৈ মুখৰ পানী ওলাই আহিব লগা বিধৰ ।
যিহোৱাই মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা অনুসাৰে মোক পুৰস্কাৰ দিলে । মোৰ হাতৰ শুদ্ধতাৰ দৰে মোক ফল দিলে ।
মৃতজনৰ কাৰণে জানো তুমি আচৰিত কৰ্ম্ম কৰা ? মৃতজনে উঠি জানো তোমাৰ স্তুতি কৰিব ? চেলা
সেয়েহে কিছুমান দুখজনক পৰিস্থিতিৰ বাবে পুনৰাই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ নাযাওঁ বুলি মই নিজৰ বিষয়ত বিবেচনা কৰিলোঁ ।
টোবিয়াৰ বাবে ইলিয়াচীবে ঈশ্বৰৰ গৃহত এটা কোঠালিৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল
ধঁপাত বা ৰাগীয়াল বস্তু সেৱন কৰা ।—মাৰ্ক ১৫ : ২৩ ; ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১.
ইয়াত মুঠতে চাৰিটা শিলৰ মন্দিৰ আছে । এই মন্দিৰবোৰে উত্তৰ ভাৰতৰ ৰেখা স্থাপত্য কলাৰ প্ৰতিফলন কৰিছে ।
তোমালোকৰ নীনবি নগৰৰ পৰাই যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে কু-কল্পনা কৰোতা , কু-আলচ কৰোতা এজন ওলাল ।
গোটেই সময়খিনিত মুঠ বদলি এইটোৱে 1 1 আৰু 1 0 দুয়োটা বদলি অন্তৰ্ভুক্ত কৰে 1 1 ৰ কাৰণে মুল্যবোৰ প্ৰতি চাংকত
ৰহবিয়াম আৰু যাৰবিয়াম ৰজাৰ মাজত সদায় যুদ্ধ লাগি আছিল ।
তেওঁৰ বিজুলীৰ চমকে জগতখন আলোময় হ’ল ; তাকে দেখি পৃথিৱী কম্পমান হ’ল ।
তাৰ পাছত অহচবেৰোচ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ আৰাম্ভণীতে তেওঁলোকে যিহূদা আৰু যিৰূচালেম-নিবাসীসকলৰ বিৰুদ্ধে এখন অভিযোগ-পত্ৰ লিখিলে ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , তেওঁৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰা ; জাতিসকলৰ মাজত কৰা তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰ জনোৱা ।
পৌলে এইদৰে লিখিছিল   এতেকে তোমালোকে ভোজন পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । 
তেওঁলোকে পুনৰাই আৰু যিহূদা প্ৰদেশলৈ উভটি নগ’ল ।
সেই দাসে তেওঁৰ আজ্ঞা দিয়া অনুসাৰে কাৰ্য কৰা কাৰণে তেওঁক কি ধন্যবাদ দিব ?
বিশ্ববিখ্যাত অনুষ্ঠানসমূহ আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ত ইয়ালৈ গ লে আপোনাৰ ভ্ৰমণৰ আনন্দ বহুগুণে বৃদ্ধি হ ব ।
প্ৰকাশিত বাক্য ১৮ ২৩  আমি জানো যে সকলো ধৰণৰ মায়াকৰ্ম্ম ধৰ্ম্মৰ লগত জড়িত আৰু ভূতবোৰৰ দ্বাৰা পৰিচালিত । সেইবাবে বাইবেলে মহা বাবিলক  ভূতবিলাকৰ বাসস্থান  বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
এই ঠাইতে তেওঁ আগেয়ে নির্ম্মাণ কৰা যজ্ঞ-বেদীটো আছিল আৰু তাত তেওঁ যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
এই কাৰণে তোমালোকে মোৰ বিধি অনুসাৰে আচৰণ কৰিবা , আৰু মোৰ শাসন প্ৰণালী পালন কৰি , সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিবা ; তেতিয়া তোমালোকে দেশত নিৰ্ভয়ে বাস কৰিবা ।
কি কওঁ , কি নকওঁ অথবা কি কৰোঁ কি নকৰোঁ অৱস্থা হোৱা ।
সেয়েহে তেওঁ যি খ্ৰীষ্টান কাৰ্য্যসমূহক বহুমূলীয়া বুলি জ্ঞান কৰিছিল , সময় অতিক্ৰম কৰাৰ লগে লগে সেইবোৰৰ প্ৰতি প্ৰায়ে সময় নোহোৱা হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী কয় যে ষ্টেচু অৱ ইউনিটীৰ নির্মাণ সম্পূর্ণ হ’লেই চর্দাৰ পেটেলৰ প্ৰতি এক যথার্থ শ্রদ্ধা নিবেদন কৰা হ’ব আৰু দেশ-বিদেশৰ পর্যটকসসকলক আকর্ষণৰ ক্ষেত্রতো এক গুৰুত্বপূর্ণ স্থান অধিকাৰ কৰিব ।
আৰো চিক্লগ , মকোনা আৰু তাত থকা গাওঁবোৰত তেওঁলোকে বাস কৰিছিল ।
শিলাময় মাটিত যি কঠিয়া পৰিছিল , তেওঁ এনে এজন লোক যি জনে বাক্য শুনে আৰু লগে লগে আনন্দেৰে সেই বাক্য গ্ৰহণো কৰে ।
হিতোপদেশ ২৭ : ১১ পদত কৈছে যে আপুনি যিহোৱাক এনে কিবা এটা দিব পাৰে , যাৰ আধাৰত যিহোৱাই চয়তানৰ ধিক্কাৰ দিয়াটোক উত্তৰ দিব পাৰে ।
হেমনৰ লগৰীয়া আচফ । তেওঁ হেমনৰ সোঁহাতে থিয় হৈছিল । আচফ আছিল বেৰেখিয়াৰ পুত্র । বেৰেখিয়া আছিল চিমিয়াৰ পুত্র ।
এনে সভাবোৰে আমাক কাষ চাপি অহা যিহোৱাৰ দিনৰ বিষয়ে বাৰে বাৰে স্মৰণ কৰাই নিদিয়েনে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি আয়ুষ্মান ভাৰতৰ অধীনত স্বাস্থ্য নিশ্চিতি কাৰ্যসূচীৰ মুকলিৰ প্ৰস্তুতিৰ অগ্ৰগতি সন্দৰ্ভত খতিয়ান লয় ।
বৈৎএল আৰু অয়ৰ লোকসকল এশ তেইশ জন ।
তোমাৰ কৰিবলগীয়া আৰু বহুতো কাম আছে ।’
কিয়নো ভোজন বা পান কৰাই ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য নহয় ; কিন্তু ধাৰ্মিকতা , শান্তি আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ আনন্দ , এইবোৰহে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সাৰ ।
পিতৰে তেওঁক ক’লে ,   যদি আপোনাৰ লগত মই মৰিবও লাগে , তথাপি আপোনাক অস্বীকাৰ নকৰিম  । সেইদৰে সকলো শিষ্যয়ো ক’লে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৩ : ১৭ ) সত্যতাক আওকাণ কৰা আৰু নিজকে ভুলোৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ পৰিস্থিতি আৰু ভয়ানক হৈ পৰিছিল ।
খিমছাৰ দুৰ্গৰ স্থাপত্যৰ ভালেমান বৈচিত্ৰ আছে ।
বৈৎএল , দক্ষিণ অঞ্চলৰ ৰামোৎ , যত্তীৰ ,
১৪ শাৰীৰিকভাৱে পৰিষ্কাৰ থকাত জড়িত আছে আমাৰ দেহ আৰু ঘৰৰ বাহিৰে-ভিতৰে পৰিষ্কাৰকৈ ৰখা ।
বিশেষ গুৰুত্ব পোৱা মাংসৰ ডোচা আৰু ইদিয়াপামৰ লগত গৰম কুকুৰাৰ আঞ্জা প্ৰায় এই সকলো বিশেষ খাদ্য বৰ সুন্দৰ ।
তাত এখন ভাল চুইমিং পুলৰ সৈতে ৰেষ্টুৰেণ্টো আছে , বাগিছাএখনে চৌদিশে কাইটীয়া গছৰ বেৰ দিয়ে ।
কিয়নো তেওঁলোক সকলোৱে নিজ নিজ অতিৰিক্ত ধনৰ পৰা দান দিলে । কিন্তু তেওঁৰ নাটনি হোৱাতো , জীৱিকালৈ যি আছিল , সেই আটাইখিনিকে দিলে ।
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ৪- ৬ ) গতিকে এজন প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে নিজৰ জীৱন জাগতিক কাৰ্য্যৰ বাবে অৰ্পণ কৰিব নোৱাৰে ।
ৰং বিৰঙী ছাতি তৰি থোৱা , সুসজ্জিত আৰু বিভিন্ন আৰ্হিৰ ধুনীয়া ধুনীয়া নাৱৰ শোভাযাত্ৰা সঁচাই উপভোগ্য ।
পিছলৈ আদমেও হৱাৰ সৈতে ঈশ্বৰৰ বিৰোধ কৰিলে । —আদিপুস্তক ৩ : ৫ , ৬.
পাছত যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজত ভ্ৰাত্বৰ বন্ধন ভাঙিবলৈ মোৰ একতা নামৰ আনডাল লাখুটি দুডোখৰ কৰিলোঁ ।
ভাৰতীয় পক্ষৰ পৰা কৰা স্বাক্ষৰ
দৰাচলতে , “ পিতৰে যি দৰ্শন পালে , তাৰ অৰ্থ কি , ইয়াকে মনত সংশয় কৰি ” থাকিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৫- ১৭ ; ১১ : ৭- ১০.
বিবৃতিবোৰত কেটেলগৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰক
ইদ্দোৰ মূখ্য লোক জখৰিয়া , গিন্নথোনৰ মূখ্য লোক মচুল্লম ,
দায়ূদে পুনৰাই ইস্ৰায়েলৰ আটাই মনোনীত লোকক লৈ ত্ৰিশ হাজাৰজন লোকক গোটালে ।
কাৰণ সেই আজ্ঞাবোৰ প্ৰদীপস্বৰূপ , আৰু সেই শিক্ষা পোহৰস্বৰূপ হয় , নেতিবাচক অনুশাসন জীৱনৰ পথ হয় ।
কোনে তেওঁৰ নিমিত্তে তেওঁৰ পথ নিৰূপণ কৰিলে ? বা তুমি অন্যায় কৰিলা , এই বুলি তেওঁক কোনে কব পাৰে ?
যিসকলে ব্যভিচাৰত লিপ্ত থাকে আৰু অনুতাপ নকৰে , তেওঁলোকে “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব । ”
নিজৰ পিতাকক বধ কৰোঁতা ।
পাছত ৰাতিপুৱাতে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
যিসকলে তেওঁৰ এই স্তৰসমূহক পালন কৰি জীৱন-যাপন কৰে , তেওঁলোকে পালন নকৰা সকলৰ দৰে মনোবেদনা , বিপদ , সমস্যা আদিৰ সম্মুখীন নহয় ।
যোয়াকীমৰ দিনত পুৰোহিত এওঁলোক , এওঁলোক পিতৃ-পৰিয়ালৰ মূখ্য লোক আছিল :  চৰায়াৰ মূখ্য লোক মৰায়া , যিৰিমিয়াৰ মূখ্য লোক হননিয়া ,
তাৰ পাছত দায়ূদে মহনয়িমত আহিল । অবচালোমে হ’লে সকলো ইস্ৰায়েল লোকৰ সৈতে যৰ্দ্দন পাৰ হ’ল ।
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰক যে ভাষাটো সলনি কৰাৰ কাৰণে আপুনি লাইমৱায়াৰ পুনৰ আৰম্ভ কৰাটো অপৰিহাৰ্য এইটোও নিশ্চিত কৰক যে নিৰ্বাচিত ভাষাটোৰ কাৰণে আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয় আখৰবোৰ আছে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী খনিজ ক্ষেত্ৰ কল্যান যোজনা( PMKKKY )ৰ কাৰ্যকৰীকৰণৰ অগ্ৰগতিৰো পৰ্যালোচনা কৰে ।
উপাংশ মেনেজাৰটো মজুত নাই
ঈশ্বৰৰ বাক্যই কৈছে : “ ধনী মানুহৰ মূল্যৱান বস্তুবোৰ তেওঁৰ শক্তিশালী নগৰ , আৰু সেইবোৰ তেওঁৰ কল্পনাত সুৰক্ষামূলক দেৱালৰ দৰে ৷ ”
ঙ ) প্ৰচাৰ , বিপণন , লক্ষ্যস্থানৰ বিকাশ আৰু ব্যৱস্থাপনাৰ ক্ষেত্ৰত অভিজ্ঞতাৰ বিনিময় ।
২. ইস্ৰায়েলীসকলে কিয় ভয় কৰিছিল আৰু বহুতো ইস্ৰায়েলী লোকে কি কৰিলে ?
উল্লেখ্য যে ২০১৫ৰ ডিচেম্বৰত কৰ্মচাৰী/ শ্ৰমিক তথা ঋণদাতাসকলৰ সকলো পাবলগীয়া ধন আদায় দিয়াৰ পাছত অৰ্থনৈতিক পৰিক্ৰমাৰ কেবিনেট কমিটিয়ে কোম্পানীটো বন্ধৰ সিদ্ধান্তত অনুমোদন জনায় ।
এফালে আমাৰ প্রক্রিয়া , প্রণালী আৰু নিয়মক বিশ্বমানৰ কৰি তোলা হৈছে আৰু আনফালে আমি বিকাশ গতি দ্রুততৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
খোজা , তেতিয়াহে তোমালোকক দিয়া হ’ব ; বিচাৰা , তেতিয়াহে পাবা ; টুকুৰিওৱা , তেতিয়াহে তোমালোকলৈ দুৱাৰ মুকলি কৰা হ’ব ।
সেয়েহে বিধান নাজানি যি সকলে পাপ কৰিলে , সেই সকলোৰে বিধান অবিহনে বিনাশ হ ব আৰু একেদৰে যি সকলে বিধান জানিও পাপ কৰিলে , তেওঁলোকৰ বিধানৰ দ্ৱাৰাই সোধ বিচাৰ হ’ব ।
আমি প্ৰেমপূৰ্বক দয়া গুণটোক ইচ্ছাকৃত আৰু অসীমিতভাৱে সকলোলৈ প্ৰকাশ কৰা উচিত ।
কেঁচা বা মৰা তেজৰে সৈতে বমি কৰা কাৰ্য্য  ।
অন্তৱৰ্তীকালীন বাজেটৰ বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰি কয় যে অনুসূচীত জনজাতিৰ কল্যাণৰ বাবে ৩০%লৈ আৱণ্টন বৃদ্ধি কৰা হৈছে আৰু অনুসূচীত জাতিৰ কল্যাণৰ বাবে প্ৰায় ৩৫% পৰ্যন্ত আৱণ্টন বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
তুমি যদি জ্ঞানী , তেনেহ’লে তোমাৰ বাবেই তুমি জ্ঞানী , কিন্তু যদি তুমি নিন্দক , তেনেহ’লে তুমি অকলেই তাৰ ভাৰ ব’বা ।
হায় মোৰ লোকসকলে যদি কেৱল মোৰ কথাই শুনিলে হয় , হায় ইস্ৰায়েলে যদি মোৰ পথতে চলিলে হয় ,
ধৰি লওঁক , এজন খ্ৰীষ্টানে অপ্ৰত্যাশিতভাৱে বিপদৰ সম্মুখীন হোৱাৰ বাবে এইদৰে চিঞৰি কৈছে :  “ যিহোৱা মোক ৰক্ষা কৰক! ”
( আদিপুস্তক ২ : ২৪ ) ইয়াৰ ওপৰিও যোচেফে জানিছিল যে যেতিয়া এবাৰ এজন পেলেষ্টাইন ৰজাই তেওঁৰ আইতা চাৰাৰ সৈতে দুষ্কৰ্ম কৰিবলৈ বিচাৰে সেইসময়ত কেনে ধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল ।
তেওঁৰ বাহু দুখন যেন ৰত্নখচিত সোণৰ দণ্ড ; তেওঁৰ শৰীৰতো হাতী দাঁতেৰে তৈয়াৰ কৰা ; নীলকান্ত মণিৰে ঢকা ।
খোৰাত অঞ্চলৰ বাসিন্দাসকল প্ৰধানকৈ কৃষিকাৰ্যৰ লগত জড়িত ।
৪ প্ৰাচীন সময়ত খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীসমূহে ঈশ্বৰৰ মহান উদ্দেশ্যক বুজি পাইছিল আৰু নতুন অঞ্চলবোৰলৈ গৈ শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যত অবিৰামভাৱে আগবাঢ়িছিল ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ নাম অনন্তকাল স্থায়ী ; হে যিহোৱা তোমাৰ স্মৰণ পুৰুষানুক্ৰমে স্থায়ী ।
আপোনালোকৰ মাজৰ এজনে যদি সিহঁতক কয় , তোমালোকে কুশলে যোৱা আৰু উম লগাই তৃপ্ত হবা ; কিন্তু আপোনালোকে সিহঁতৰ শৰীৰৰ প্ৰয়োজনীয় বস্তু যদি নিদিয়ে , তেনেহলে কি লাভ ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী বিদ্যালয়লৈ অহা-যোৱা কৰাৰ সময়ত কোনো ধৰণৰ ট্ৰেফিক প্ৰ’ট’কলৰ ব্যৱস্থা কৰা হোৱা নাছিল ।
শিক্ষার্থীৰ কৌতূহল বৃদ্ধিত
ধাৰাল আগ থকা 
এই আধ্যাত্মিক শস্য চপোৱা কাৰ্য্যত ভাগ লোৱাসকলক স্বৰ্গদূতে সহায় কৰে
ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আহাবৰ পুত্ৰ যোৰামৰ ৰাজত্বৰ দ্বাদশ বছৰত যিহোৰামৰ পুত্ৰ অহজীয়াই যিহূদাত ৰাজত্ব কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তাতে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গাদৰ নিৰ্দেশ মানি দায়ুদ উঠি গ’ল ।
অসমৰ এটা উল্লেখযোগ্য জনগোষ্ঠী ।
সম্ভৱ পাঁচনি পৌলে সম্বোধিত কৰা খ্ৰীষ্টানসকলৰ বহুতে দাসত্বৰ জীৱন-নিৰ্বাহ কৰিছিল ।
গতিকে আপুনি নিজৰ কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা দেখুৱাউক যে আপুনি চয়তানৰ নতুবা যিহোৱাৰ পক্ষ ।
মিনতি কৰোঁ , তোমাৰ দ্বাৰাই মোৰ মঙ্গল , আৰু তোমাৰ পৰাই মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা পৰিবৰ নিমিত্তে , তুমি , মই তেওঁৰ ভনীয়েক , বুলি কবা । ”
হে চমৰিয়া , মই তোমাৰ দামুৰিৰ মূর্তিক অগ্রাহ্য কৰিলো । এই লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে মোৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত হ’ল ; নিৰ্দোষী হ’বলৈ তেওঁলোকৰ পুনৰ কিমান কাল লাগিব ?
মই যদি ভাবো যে শিশুসকলক প্রযুক্তিৰ পৰা দূৰৈত ৰাখিম , তেতিয়া হ’লে তেওঁলোকৰ সমগ্ৰ জীৱন পিছুৱাই ঠেলি দিয়াৰ দৰে হ’ব ।
কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে লগতে চিকিৎসকসকলে ৬২ বছৰ বয়সলৈকে প্ৰশাসনিক পদত অধিষ্ঠিত হৈ থাকিব পাৰিব আৰু তাৰ পিছত অ-প্ৰশাসনিক পদলৈ বদলি কৰা হ’ব বুলি অনুমোদন জনায় ।
অবিয়াই ইফ্ৰয়িমৰ পৰ্বতীয়া অঞ্চলত থকা চমাৰয়িম পৰ্বতৰ ওপৰত থিয় হৈ ক’লে ,  হে যাৰবিয়াম আৰু গোটেই ইস্ৰায়েল লোক , মোৰ কথা শুনা!
( কলচীয়া ৩ : ১২- ১৪ ) এই সকলোবোৰে যীচুৱে কৰা প্ৰাৰ্থনাক বুজিবলৈ সহায় কৰে , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ আমাৰ ধৰুৱাহঁতক আমি যেনেকৈ ক্ষমা কৰিলোঁ , তেনেকৈ আমাৰো ধাৰ ক্ষমা কৰা । ”
চলন্ত পোলৰ ফলাফল
মহামান্য ৰাষ্ট্ৰপতি চাইৰিল ৰামাফ’ছা , মহামান্য ৰাষ্ট্ৰপতি মাইকেল টিমাৰ , মহামান্য ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্লাডিমিৰ পুটিন , মহামান্য ৰাষ্ট্ৰপতি ঝি জিনপিং ,
এই সন্তানসকলৰ বাবে এক আশাৰ কিৰণ থাকে , কিয়নো ঈশ্বৰে পঠোৱা উদ্ধাৰকৰ্ত্তাই এদন বাগিচাত হোৱা বিদ্ৰোহৰ ফলত যি দুখজনক পৰিণাম হ’ল , তাক তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া কৰিব ।
চিদাম্বৰম নটৰাজ মন্দিৰটো অতুলনীয় নিৰ্মাণশৈলী পদ্ধতি সংযোজনৰ উৎকৃষ্ট উদাহৰণ ।
চয়তানে স্বয়ং জানে যে অতি শীঘ্ৰেই তেওঁৰ শাসনকালৰ অন্ত হ’ব ।
ইয়াৰ বিপৰীতে আমি এনেদৰে সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা উচিত যিয়ে ‘ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা শ্ৰদ্ধা’ প্ৰকাশ কৰে ।
ব্যক্তিগত মালিকীস্বত্ব বিলোপ কৰা সমাজবাদৰ এক ৰূপ ; শ্ৰেণীবিহীন সমাজ ব্যবস্থাত সামুহিকতাৰ পোষকতা কৰা এক ৰাজনৈতিক মতবাদ
দাসকেইজনে তেওঁলোকক লগ ধৰাৰ পাছত ক’লে :  ‘তোমালোকে আমাৰ প্ৰভুৰ ৰূপৰ বাটিটো কিয় চুৰ কৰি আনিছা ?’
তেওঁৰ লগত মিত্ৰতা থিৰ কৰাৰে পৰা তেওঁ প্রতাৰণাৰ কাম কৰিব । কেৱল কম সংখ্যক লোকৰ সৈতেহে তেওঁ পৰাক্রমী হ’ব ।
তেতিয়া তোমাৰ দৰিদ্ৰতা ডকাইতৰ দৰে , আৰু তোমাৰ প্রয়োজনীতা সুসজ্জিত ৰণুৱাৰ দৰে আহিব ।
তেওঁলোকে দায়ূদক ডকাইত দলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ সহায় কৰিলে , কাৰণ তেওঁলোক যুদ্ধাৰু আছিল । তাৰ পাছত তেওঁলোক সৈনিকৰ সেনাপতি হৈছিল ।
সেইৰাতি দায়ূদে নিজৰ ঘৰলৈ গ’ল ।
মই ৪২ বছৰ পূৰ্ণ সময়ৰ সেৱীকা হিচাপে কটালোঁ আৰু তাৰ বাবে কেতিয়াও অনুতাপ কৰা নাই ।
তাতে সেই ফিলিষ্টীয়াজনে দায়ূদক ক’লে , মই এটা কুকুৰ নেকি যে , তই লাখুটি লৈ মোৰ ওচৰলৈ আহিছ ? আৰু সেই ফিলিষ্টীয়াজনে নিজ দেৱতাবোৰৰ নাম লৈ দায়ূদক শাও দিলে ।
খ্ৰীষ্টৰ ভয়ত ইজনে সিজনৰ বশীভূত হওক ।
“ সত্য উপাসনাৰ বাবে পৰিশ্ৰম কৰাৰ প্ৰয়োজন ” :  ( ১০ মি. )
কিন্তু যেতিয়া যীচুৰ ওচৰলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁৰ মৃত্যু হোৱা দেখি , ভৰি নাভাঙিলে ।
তেওঁলোকৰ ৰজা আৰু তেওঁলোকৰ অধিকাৰীসকলক একেলগে বন্দী কৰি লৈ যোৱা হ’ব ।
যিহোৱাই দুষ্টবোৰৰ লাঠি , আৰু সেই শাসনকর্তা সকলৰ ৰাজদণ্ড ভাঙিব ,
“ অন্ধবিলাকৰ চকু খোলা হব । ”—যিচয়া ৩৫ : ৫
যেতিয়া এই সপোনৰ কথা যোচেফে নিজৰ ককায়েকহঁতৰ আগত বৰ্ণনা কৰিলে , তেতিয়া যোচেফৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ ঘৃণা আৰু বেছি হ’বলৈ ধৰিলে ।
মই যিহোৱাই তাৰ প্রতিপালক , মই প্ৰতি নিমিষতে তাত পানী দিওঁ ; মই দিনে ৰাতিয়ে তাক পহৰা দিওঁ যাতে কোনোৱে তাক হানি নকৰে ।
১৩ বছৰ মান আগতে চিকিৎসাৰ অভাৱত কলকাতাৰ টেক্সীচালক ছাইদুল লস্কৰৰ ভনীয়েকৰ মৃত্যু হৈছিল ।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান এশিঙীয়া গড়ৰ বাবে বিখ্যাত । জাগীৰোড , নগাঁও আৰু বৰদোৱা পাৰ হৈ কাজিৰঙালৈ যাব পাৰি ।
তেনেহলে যিদিনা সেই দাসে অপেক্ষা নকৰে আৰু যি সময়ৰ বিষয়ে সি নাজানে , সেই সময়তে তাৰ প্ৰভু আহি ,
এখন ঠাইত বাস কৰা লোক
অব্ৰাহামে , “ দূৰ ” ভৱিষ্যতে পূৰ হবলগীয়া ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাত নিৰ্ভৰ কৰি নিজৰ সম্পূৰ্ণ জীৱন কটালে
তাত তেওঁ মুন্দ্ৰা এলএনজি টাৰ্মিনেল , অনজাৰ-মুন্দ্ৰা পাইপলাইল প্ৰকল্প আৰু পালাপুৰ-পলী-বাৰ্মেৰ পাইপলাইন ইত্যাদি প্ৰকল্পসমূহ উদ্বোধন কৰিব ।
বাস কৰা লোকসকলৰ লগত বানিৰ পুত্র ইম্ৰীয় , ইম্ৰীয়ৰ পুত্র অম্রীয় , অম্রীয়ৰ পুত্র অম্মীহূদ , অম্মীহূদৰ পুত্র উথয়ৰ লগতে যিহূদাৰ পুত্র পেৰচৰ বংশৰ কিছুমান লোকক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছিল ।
চিম্চোনৰ মৃত্যুৰ পাছত চমূৱেলে ভৱিষ্যতবক্তা আৰু বিচাৰকৰ্ত্তা হিচাবে ইস্ৰায়েলত সেৱা কৰিছিল ।
আর্থিক লেনদেন আৰু কৰ ব্যৱস্থাত আমি এক অভিন্ন পৰিচিতি ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিছো যাৰ ফলাফল ইতিমধ্যে সকলোৱে প্ৰত্যক্ষ কৰিছে ।
মোৰ ভাই তীতক তাতে লগ নোপোৱাত , মোৰ আত্মাত একো শান্তি নাপালোঁ ; সেয়েহে তেওঁলোকক এৰি বিদায় লৈ মাকিদনিয়ালৈ আহিলোঁ ।
১৬ যিহূদাত থকা ধৰ্ম্মত্যাগীসকলক সতৰ্ক কৰি কোৱা হৈছিল যে কলদীয়াসকলে তেওঁলোকৰ ধন-সম্পত্তি লুট কৰিব , তেওঁলোকৰ ঘৰ-দুৱাৰ ধ্বংস কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ দ্ৰক্ষাবাৰীৰ সকলোবোৰ ফল লৈ যাব ।
ক্রীড়াবিদসকলে যি অভ্যাস কৰে , সেয়া খেলত জিকিবলৈ কৰে , আৰু তেখেতসকলে সকলোভাৱে ইন্দ্ৰিয় দমন কৰে । এইবোৰ তেখেতসকলে বিনাশী কিৰীটি পাবলৈ কৰে , কিন্তু আমি হ’লে , অবিনাশী কিৰীটি পাবলৈ ইয়াকে কৰোঁ ।
সংযোগ লৈ সঁহাৰিৰ অপেক্ষাত
আৰু নিজ নিজ বেদনা আৰু ঘা বোৰৰ কাৰণে স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰক নিন্দা কৰি নিজ নিজ কৰ্মৰ পৰা মন পালটন নকৰিলে ।
যীচুয়ে এইদৰে সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক মৰম কৰা দেখি আমাক ভাল নালাগেনে ?
তেওঁ সন্তানৰ নাম যোচেফ ( বৃদ্ধি ) ৰাখি ক’লে যে ,  যিহোৱাই মোক আন এটি পুত্ৰ দান কৰিলে ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে লোকসকলৰ সকলো কথা শুনি পুনৰ সেই কথা যিহোৱাক জনালে ।
তাৰ পাছত যীচুৱে কলে , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য কিহৰ নিচিনা ? আৰু কিহৰ লগত মই ইয়াৰ তুলনা দিম ?
ৰাহেলৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছত ইফ্ৰাথ অৰ্থাৎ বৈৎলেহেমলৈ যোৱা বাটৰ ওচৰতে তেওঁক কবৰ দিলে ।
কিন্তু তেওঁ এতিয়া মোক ক্লান্ত কৰিলে ; তুমি মোৰ গোটেই পৰিয়াল উচ্ছন্ন কৰিলা ।
( ইফিচীয়া ৪ : ২৫ , ২৮ , ৩১ ; ৫ : ৩ , ৪ , ১১ , ১২ , ১৮ ) আমি নিজকে তেনে কাৰ্য্যত জড়িত কৰাৰ পৰিৱৰ্তে “ পোহৰৰ সন্তানবিলাকৰ দৰে আচৰণ কৰা ” আৱশ্যক ।
মই দীৰ্ঘ আয়ুস দি তেওঁক সন্তুষ্ট কৰিম ; মোৰ পৰিত্ৰাণ তেওঁক দেখুৱাম ।
তেতিয়া দেশৰ সকলো মানুহে আনন্দ কৰিলে আৰু নগৰ সুথিলে থাকিল । কিন্তু অথলিয়াক হ’লে লোকসকলে তৰোৱালেৰে বধ কৰিলে ।
গতিকে এই লোকসকলৰ অন্তিমজনৰ মৃত্যু নোহোৱালৈকে ৪০ বছৰ তেওঁলোকে অৰণ্যত অনাই-বনাই ঘূৰি ফুৰিব ।
তেওঁ মোক ক’লে , হে মনুষ্য সন্তান , তুমি যি বিচাৰি পাইছা , তাকে খোৱা এই নুৰিওৱা পুথিখন ভোজন কৰা , তাৰ পাছত ইস্রায়েল পৰিবাৰক গৈ কোৱা ।
বিকাশৰ পাঠৰ এই ভাগ বটোৱাৰা হৈছে আমাৰ একমাত্ৰ অভিভাৱক ।
নিজকে নিজে জ্ঞানী বুলি ভবা মানুহ তুমি দেখিছা নে ? তেওঁতকৈ অজ্ঞানীৰ বাবে বহুতো আশা আছে ।
এতিয়াও ড্ৰাইভাৰটো ব্যৱহাৰ কৰি থকা মুদ্ৰক আছে আপুনি সঁচাকৈ ইয়াক আঁতৰাবলৈ বিচাৰেনেকি ? সদৃশ মুদ্ৰকবোৰো আঁতৰ কৰা হ ব
কিজানি মোৰ পিতৃয়ে মোক চুই চাব আৰু তেওঁৰ আগত মই এজন প্ৰবঞ্চক হ’ম ; তাতে মই নিজলৈ আশীৰ্ব্বাদ নানি এক অভিশাপহে আনিম ।
কিন্তু মোৰ ধাৰ্মিক জন বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব ; আৰু যদি হুঁহকি যায় , তেনেহলে মোৰ প্ৰাণ সেই জনত সন্তুষ্ট নহ’ব ।
১৬ শতাব্দীত মাৰ্টিন লোথাৰ আৰু জন কেলভিনৰ দৰে প্ৰটেষ্টান্ট সংস্কাৰকসকলে বুজি পাইছিল যে নৰকত জলন্ত জুইৰ দ্বাৰা শাস্তি দিয়াৰ লাক্ষণিক অৰ্থ আছিল চিৰকাললৈ ঈশ্বৰৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা ।
সত্যতাৰ বীজ গজি উঠিবলৈ সময় আৰু ধৈৰ্য্যৰ আৱশ্যক ।
যেতিয়া বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই লোকসকলক মাতিছিল , তেতিয়া লোকসকলে নুশুনিলে । ‘সেই একেধৰণে’ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই ক’লে , তেওঁলোকে চিঞৰি মাতিব , কিন্তু মই নুশুনিম ।
আমি যেতিয়ালৈকে তেওঁলোকৰ ওচৰত থাকি মেৰ ৰখিছিলোঁ , তেতিয়ালৈকে তেওঁলোক দিনে-ৰাতিয়ে আমাৰ চাৰিওফালে গড়স্বৰূপ হৈ আছিল ।
আৰু সেইবোৰৰ আকৃতি হ’লে , চাৰিওটা একে আকৃতিৰ , এনে লাগে যেন চক্ৰৰ মাজতহে চক্ৰ আছে ।
তেওঁলোকৰ সীমাবোৰ , চহচিমা আৰু বৈৎ-চেমচ’তটো লাগিল আৰু তেওঁলোকৰ সীমাৰ অন্ত যৰ্দ্দনত পৰিল । তাত ষোল্লখন নগৰ আছিল , তেওঁলোকৰ গাঁওসমূহ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
মই মোৰ চকুক নিদ্রা যাবলৈ নিদিম , চকুৰ পতাক তন্দ্রা মগ্ন হ’বলৈ নিদিম ,
ইস্ৰায়েলীসকলৰ সংখ্যা বঢ়াৰ বাবে মিচৰীয়াসকলৰ বৰ ভয় লাগিল ।
তোমালোকৰ দেশ উচ্ছন্ন হৈছে ; তোমালোকৰ নগৰবোৰ অগ্নিদগ্ধ হৈছে ; বিদেশীলোকে তোমালোকৰ চকুৰ আগতে সেইবোৰ ধ্বংস কৰিছে ; সেয়ে বিদেশীসকলৰ বিধ্বংসৰ দ্বাৰাই পৰিত্যক্ত কৰি উচ্ছন্ন কৰা হৈছে ।
মৰিয়মে কলে , প্ৰভুৰ বেটি যি মই , মোলৈ আপুনি কোৱাৰ দৰে হওঁক । ইয়াৰ পিছতে স্বর্গদূত মৰিয়মৰ ওচৰৰ পৰা গুচি গল ।
হে মহাৰাজ অৰৌণাই মহাৰাজক এই সকলোকে দিছে ।  অৰৌণাই ৰজাক পুনৰ ক’লে ,  আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনাক গ্ৰহণ কৰক ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ অনেকে তাত উজুটি খাই পৰি ভগ্ন হ’ব , আৰু ফান্দত পৰি ধৰা পৰিব ।
কিন্তু সেই পৰিস্থিতিত জনসাধাৰণৰ প্রত্যাশাৰ চাপ এটাই আছিল যে বাপুজীয়েও তেওঁলোকৰ প্রত্যাশাৰ অনুকূল শব্দ প্রয়োগ কৰিব লগা হৈছিল ।
হে যিহোৱা , মোৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা ; মোৰ কাতৰোক্তি তোমাৰ আগত উপস্থিত হওক ।
৩ : ১৬ , NW —নয়মীয়ে ৰূথক কিয় “ আইটি তুমি কোন ” বুলি প্ৰশ্ন কৰিছিল ?
ৰজা আহজৰ অন্যান্য সকলো কাৰ্য্যৰ বৃত্তান্ত যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
কিয়নো মই যিজন ঈশ্ৱৰৰ লোক আৰু যি জনৰ মই আৰাধনা কৰোঁ ; তেওঁৰ দূতে যোৱাৰাতি মোৰ ওচৰত থিয় হৈ এই কথা কলে , হে পৌল ভয় নকৰিবা ।
ৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা আৰু ৰাজপথ নির্মাণৰ মাধ্যমেৰে পথ সংযোগক আৰু উন্নত কৰি তুলিবলৈ ৰূপায়িত হৈছে ভাৰতমালা কাৰ্যসূচী ।
যাকোবৰ পুত্ৰ যোচেফ ; তেওঁ মৰিয়মৰ স্বামী আৰু এই মৰিয়মৰ গর্ভত যীচুৰ জন্ম হয় , যি জনক খ্ৰীষ্ট বোলা হয় ।
আমি দেৰিকৈ নাহোঁ ।
একেই সময়ত আমি উপলব্ধি কৰিব পাৰিছোঁ যে ইয়াৰ বাবে পৰিশ্ৰম কৰা আৱশ্যক ।
প্ৰবঞ্চনাৰ বাবে বিনিয়োগকাৰীসকলে নিজৰ গোটেই জীৱনৰ সঞ্চিত পুঁজি হেৰুৱাইছে ।
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকৰ প্ৰতি তেনে নিদাৰুণ আচৰণ কৰাহ’লে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ ভয়ৰ প্ৰকাশ নাপালেহেঁতেঁন ।
২০ : ৩৪ —যিহোৱা ঈশ্বৰে আহাবক অৰামীয়াবিলাকৰ ওপৰত জয় লাভ কৰিবলৈ সহায় কৰাৰ পিছত আহাবে কিয় তেওঁবিলাকৰ ৰজা বিন-হদদক ক্ষমা কৰিলে ?
যাৰ মনত কঁপট ভাৱ থাকে , কপটাচাৰ কৰা লোক ।
প্ৰকৃততে বহু সময়ৰ আগেয়ে “ ঘোৰ অন্ধকাৰে লোকসমূহক ঢাকিব ” বুলি কোৱা কথাষাৰ একেবাৰে সঁচা প্ৰমাণিত হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , “ আজি অতি দুখঃজনকভাৱে মস্কোত বিমান দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুওৱাসকলৰ বাবে শোক প্ৰকাশ কৰিছো ।
কিয়নো মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তোলা যি খ্ৰীষ্ট , তেওঁ পুণৰ কেতিয়াও নমৰে আৰু মৃত্যুৱে যে তেওঁৰ ওপৰত পুণৰ প্ৰভুত্ব কৰিব নোৱাৰে , ইয়াকো আমি জানো ।
যি মানুহে বাৰে বাৰে অনুযোগ পায়ো নিজৰ ডিঙি ঠৰ কৰে , সুস্থ হ’ব নোৱাৰাকৈ তেওঁ হঠাতে ভগ্ন হ’ব ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তোমাৰ ভায়েৰা পুনৰায় উঠিব ।
বজাৰ আৰু দোকান আদিত প্ৰয়োজনীয় বস্তু পায় কিন্তু তৎকালীন ব্যৱস্থাৰ বাবে তেনে বস্তু দুৰ্লভ ।
ৰঙা আৰু হালধীয়া ৰঙৰ সংমিশ্ৰণত সৃষ্টি কৰিব পৰা একে নামৰ ৰঙৰ  কমলা  এক টেঙা জাতীয় ফল
লক্ষ্য কৰক যে তাৰ বাসিন্দাসকলক এই তিনিটা আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল :  ( ১ ) তেওঁলোকে শাৰী হোৱা ( ২ ) থিয় দি থকা আৰু ( ৩ ) যিহোৱাই কৰা নিস্তাৰ কাৰ্য্যক চোৱা ।
নিয়ম প্রণালী মানি চলিবা , ইয়াক যাবলৈ নিদিবা ; ইয়াক পহৰা দিয়া , কাৰণ এয়ে তোমাৰ জীৱন ।
বন্দী কৰি নিয়া যকনিয়াৰ পুত্রসকল , চলটীয়েল ,
ৰাছিয়াত ভাৰতৰ বিভিন্ন কোম্পানীৰ বাবে সেই দেশৰ দূৰপ্রাচ্য হিচাপে চিহ্নিত প্রদেশত বিনিয়োগৰ আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
যিহোৱাই কৈছে , ঈশ্বৰে চদোম , ঘমোৰা , আৰু তাৰ ওচৰত থকা নগৰবোৰ ধ্বংস কৰা সময়ৰ নিচিনাকৈ কোনো মানুহে সেই ঠাইত বাস নকৰিব আৰু কোনো মনুষ্য-সন্তানে তাৰ মাজত প্ৰবাস নকৰিব ।
তেওঁ যীচুৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ বাবে তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনা “ দান সোঁৱৰণীয়ৰূপে ঈশ্বৰ আগলৈ উঠিল । ”
যিহোৱাৰ পৰা নিৰ্দেশনা বিচাৰি মই একান্তৰে তেওঁলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ।
সেই সময় উপস্থিত হৈ আহি আছে ; সেই দিন ওচৰ চাপিছে , কিনোতাই আনন্দ নকৰক , বা বেচোঁতাই বেজাৰ নকৰক ; যিহেতু মোৰ ক্ৰোধ সকলো লোকৰ ওপৰত উপস্থিত হ’ব!
পৌল আৰু তেওঁৰ লগৰ কেইজনে পৰ্গাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি পিচিদিয়া দেশৰ আন্তিয়খিয়া নগৰ পাই তাতে বিশ্ৰামবাৰে নামঘৰত সোমাই বহিল ।
কাষৰ মছলাৰ বজাৰত ইলাচি আৰু জালুৰ বিচৰাৰ সময়ত যথেষ্ট পৰিমাণে মিঠা মৌ সংগ্ৰহ কৰি লওঁক ।
তেওঁলোকেই যিহোৱাৰ পৰা আশীৰ্ব্বাদ পাব ; তেওঁলোকেই নিজ পৰিত্রাণকর্তা ঈশ্বৰৰ পৰা ধাৰ্ম্মিকতা পাব ।
আৰু যোহনৰ মূৰটো এখন থালত আনি ছোৱালী জনীক দিলে আৰু তাই গৈ তাইৰ মাকক দিলে ।
আৰু সেই ঠাইত এগৰাকী মহিলাই তেওঁক ল’গ পালে , বেশ্যাৰ দৰে তাইৰ পোচাক , আৰু তাই জানিছিল তাই তাত কিয় আছিল ।
অধৰ্ম্মাচাৰীসকলৰ পৰা মোক ৰক্ষাকৰা ; ৰক্তপাতী মানুহৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা ।
মীখা ৩ : ১২ পদত উল্লেখ কৰা ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ্ণতাৰ অনুসাৰে চিয়োনক “ পথাৰৰ নিচিনাকৈ চহোৱা হ’ব । ”
কাবুল দেশৰ মানুহ  । কাবুল দেশত হোৱা  ।
এটা সংখ্যাৰ আৰ্ককোছাইনটো ঘূৰাই পথায়
এটা স্প্ৰেডশ্বীট বা মাইক্ৰছফট এক্সেল ৱৰ্কবুক নিৰ্বাচন কৰিবলৈ ব্ৰাউজ ত ক্লিক কৰক কেৱল পঢ়িব পৰা মুদত য়ে এই ফাইলটো খুলিব
পাছত তেওঁলোকে কফৰনাহূমলৈ গ ল আৰু তাতে গৈ বিশ্রামবাৰে নাম ঘৰত সোমাই উপদেশ দিলে ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ প্ৰথমে জন্ম পোৱা লোকসকলৰ পৰা পবিত্ৰস্থানৰ চেকল অনুসাৰে সেই ধন এক হাজাৰ তিনিশ পঁয়ষষ্ঠি চেকল সংগ্রহ কৰিলে ।
এয়া তেতিয়াহে সম্ভৱ , যেতিয়া অন্তৰৰ চিন্তা-ভাৱনা স্পষ্ট হয় ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক পুনৰ ক’লে ,
ঈশ্বৰে এইদৰে লোকসকলৰ মন যুগুত কৰা বাবে , হিষ্কিয়া আৰু আন সকলো লোকে আনন্দ কৰিলে ; কিয়নো এই কাম সোনকালে কৰা হৈছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে নিজৰ প্ৰতিজ্ঞাসমূহ পূৰ্ণ কৰাৰ অৰ্থে প্ৰাচীন খ্ৰীষ্টান সময়ছোৱাৰ পূৰ্বেই কেইবাটাও উপলক্ষ্যত তেওঁৰ লোকসকলৰ হৈ কাৰ্য্য কৰিলে ।
বিশ্ব শান্তি আৰু সুস্থিৰতাৰ লক্ষ্যৰে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নির্দেশনা অনুযায়ী কাম কৰাৰ বাবে আমি পুনৰ প্ৰতিশ্রুতিবদ্ধ হৈছো ।
কিয়নো তেওঁ এজন মূৰ্খ মানুহ হয় আৰু সদায় মূৰ্খৰ দৰে কাম কৰে ।
তেওঁ পৃথিৱীলৈ দৃষ্টি কৰিলে , সেয়ে কম্পিত হয় তেওঁ পৰ্ব্বতবোৰ স্পর্শ কৰিলে , সেইবোৰ ধুঁমায়িত হয় ।
কিয়নো বিশেষকৈ চুন্নৎ হোৱা লোক সকলৰ মাজত অনর্থক বাক্য কওঁতা , শৃংখলাহীন , ভাণ্ডনা কৰোঁতা আৰু অনেক অবাধ্য লোক আছে ।
শ্বহীদসকলৰ অৱদান কেতিয়াও অথলে যাবলৈ দিয়া নহ’ব ।
পাছত দায়ূদে হদ্ দেজৰৰ সকলো সৈন্যসামন্তক পৰাজয় কৰা কথা হমাত’ৰ ৰজা তোৱীয়ে যেতিয়া শুনিলে ,
তদুপৰি মোচিয়ে বৃতান্তত দহজন চোৰাংচোৱাই দিয়া বেয়া ৰিপোৰ্টৰ বাবে পূৰ্বগামী বংশও প্ৰতিজ্ঞাত দেশত প্ৰৱেশ কৰাত বিফল হোৱাৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰিছে ।
পাছত হনানীৰ পুত্ৰ যেহূৰ ওচৰলৈ বাচাৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , তেওঁ ক’লে ,
কিন্তু উৰ্দ্ধলোকত থকা যিৰূচালেম স্বাধীন ; তেওঁ হৈছে , আমাৰ মাতৃ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই প্ৰথম ফেৰী সেৱাৰে ঘোঘাৰ পৰা দাহেজলৈ যাব ।
তেতিয়া ইষ্টেৰে হথাকৰ লগত কথা পাতিলে । তেওঁক মৰ্দখয়ৰ ওচৰলৈ উভতি যাবলৈ কৈ ,
হাচুমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  দুশ তেইশ জন ।
তেতিয়া যাকোবে গৈ ছাগলী পোৱালিবোৰ আনি মাকক দিলেহি আৰু মাকে তেওঁৰ পিতৃয়ে ভাল পোৱাকৈ সু-স্বাদু আহাৰ যুগুত কৰিলে ।
১৪ জনন ক্ষমতাৰ লগত জড়িত থকা ঘৃণনীয় পৰম্পৰাবোৰ , নিজৰ পুত্ৰৰ পুনৰুত্থানৰ নামত পালন কৰা দেখি যিহোৱা ঈশ্বৰে সহ্য কৰিবনে ?
আকাশমণ্ডলে আনন্দ কৰক , পৃথিৱীয়ে উল্লাস কৰক ; সমুদ্ৰ আৰু তাৰ সকলোৱে গৰ্জ্জন কৰক ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে নিজৰ ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা কৰা প্ৰবন্ধৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি ৰূথে পথাৰলৈ গৈ শস্য গোটাব ধৰে আৰু ঘটনাক্ৰমে সেই মাটিডোখৰ নয়মীৰ স্বামী ইলীমেলকৰ গোষ্ঠীৰ মাজৰ বয়সীয়াল বোৱাজ নামৰ এজন ভদ্ৰ ব্যক্তিৰ আছিল ।
হদৰেজৰ টিভৎ আৰু কূন নগৰৰ পৰা দায়ূদে অতি অধিক পিতল আনিলে । এই পিতলৰ দ্ৱাৰাই চলোমনে পিতলৰ সমুদ্ৰ , দুটা স্তম্ভ , আৰু পিতলৰ পাত্ৰবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
তথাপিও আমি অলপতে প্ৰকাশিত হোৱা সকলো জাতিৰ লোকৰ বাবে শুভবাৰ্ত্তা নামৰ নতুন কিতাপখন ব্যৱহাৰ কৰি তেনে অপ্ৰবাসী লোকসকলক শুভবাৰ্ত্তা শুনাব পাৰোঁ ।
অজ্ঞানীয়ে খন্তেকতে খং দেখুৱাই ; কিন্তু যিজনে অপমান অবজ্ঞা কৰে , তেওঁ দূৰদৰ্শী হয় ।
তোমালোকে তুঁহ গৰ্ভধাৰণ কৰিবা , আৰু তোমালোকে নৰা প্ৰসৱ কৰিবা , তোমালোকৰ নিঃশ্বাস-প্রঃশ্বাস জুই সেয়ে তোমালোকক গ্ৰাস কৰিব ।
( লূক ১৭ : ৩ , ৪ ) এনে কৰিলে আমি নিজৰ মনত শান্তি পাম , মণ্ডলীত শান্তি বজাই ৰাখিবলৈ সক্ষম হ’ম আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰৰ লগতো আমাৰ সম্পৰ্ক দৃঢ় হ’ব ।—মথি ৬ : ১৪ , ১৫ ; ৰোমীয়া ১৪ : ১৯.
আহাবৰ বংশৰ যি জন লোকৰ যেতিয়া নগৰত মৃত্যু হ’ব তেওঁক কুকুৰবোৰে খাব । আৰু যি জন লোকৰ নগৰৰ বাহিৰত মৃত্যু হ’ব , তেওঁক আকাশৰ চৰাইবোৰে খাব ।
ইয়াৰ বাহিৰে ৰজাই হাতী দাঁতৰ এখন ডাঙৰ সিংহাসন সজাই তাৰ ওপৰত শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিলে ।
( যিহিষ্কেল ১৪ : ১৪ , ২০ ) দানিয়েলে নিজৰ জীৱনকালত প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ সৈতে এক নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিলে , যাৰ বিষয়ে স্বয়ং ৰজা দাৰিয়াবচেও স্বীকাৰ কৰিছিল । —দানিয়েল ৬ : ১৬.
আৰু তোমালোকক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিবলৈ পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা ।
আমাৰ মহাকাশ বিজ্ঞানীসকলক পিএছএলভিৰ আন এক সফল উৎক্ষেপণৰ বাবে আন্তৰিক অভিনন্দন ।
1 শৈলীটো পুনৰ স্থাপিত কৰা উচিতনে ?
প্ৰথম ছবিখনত হাৰোণে নীল নদীত তেওঁৰ লাখুটিডালেৰে প্ৰহাৰ কৰা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
প্ৰকৃতিৰ দৰে আমি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰিব পাৰোঁ ? ( w04 6/1 )
আধা পোৰা খৰি , কাঠ আদি ।
এই শ্ৰেণীটোৰ অধীনত কোনো প্ৰডাক্ট নাই
তাতে এটা ঘৰত দহজন লোক জীয়াই থাকিলেও , তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ব ।
ইয়াৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে প্ৰকাশ কৰিছে :  “ মানুহৰ মনৰ দুখে মনক দোঁখুৱায় । ”
মণ্ডলী যেনেকৈ খ্ৰীষ্টৰ বশীভূত , তেনেকৈ সকলো বিষয়ত ভাৰ্যা সকলো নিজ নিজ স্বামীৰ বশীভূত হওক ।
অৰ্ফকচদৰ পুত্ৰ চেলহ ; আৰু চেলহৰ পুত্ৰ এৰব ।
এই অনুসূচিত এলেকাসমূহ সম্প্ৰসাৰণৰ সন্দৰ্ভত কৰিবলগীয়া ঘোষণাৰ বাবদ কোনো ধৰণৰ অতিৰিক্ত পুঁজি ব্যয় নহয় ।
আমি সুসজ্জিত হৈ , যিহোৱাৰ সাক্ষাতে পাৰ হৈ কনান দেশত সোমাম , কিন্তু আমাৰ উত্তৰাধীকাৰ যৰ্দ্দনৰ ইপাৰত আমাৰ স্বত্ব থাকিব ।
দুয়ো দেশৰ দীর্ঘ ভূ-সীমান্ত আৰু সামুদ্রিক সীমান্তত নিৰাপত্তা আৰু সুস্থিৰতা বজাই ৰখাৰ বাবে আমি একেলগে কাম কৰিব লাগিব ।
মই তেওঁলোকক সুহুৰিয়াই মাতি একগোট কৰিম , কিয়নো মই তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিম আৰু তেওঁলোক পুনৰায় বৃদ্ধি পোৱাৰ দৰে বৃদ্ধি পাব!
বস্তুৰ গুণাগুণ বেলেগ যদিও আপুনি বস্তু কিনোতে দৰদাম কৰিব পাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শিক্ষাৰ্থীসকলক বৰ্তমান সময়ত জনসাধাৰণে সন্মুখীন হোৱা সমস্যাৰ নতুনত্ব সমাধানৰ পথ বিচাৰি উলিয়াবলৈ আহ্বান জনায় ।
১৯ তাইক বাধা দিবলৈ ধৰ্মযাজক পদৰ পৰা বহিষ্কৃত কৰিব বুলি জানিও মহিলাগৰাকীয়ে সাক্ষীসকলৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ ত্যাগ নিদিলে ।
ঈশ্বৰৰ নাম যুগে যুগে চিৰকাললৈকে ধন্য হওক ; কিয়নো জ্ঞান আৰু পৰাক্ৰম তেওঁৰেই ।
তহনৰ পুত্র আছিল লদ্দন । লদ্দনৰ পুত্র আছিল অম্মীহূদ । অম্মীহূদৰ পুত্র আছিল ইলীচামা ।
( যাকোব ৪ : ৭ , ৮ ) আপুনি কেনেকৈ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰে ?
জনসংখ্যা , গতিশীলতা , চাহিদা আৰু দ্ৰুতগতিত বুজন হৈ উঠা অৰ্থনীতিৰ বাবে এচিয়ান আৰু ভাৰতৰ সহযোগিতা অধিক শক্তিশালী হ’ব ।
এই হেতুকে আপোনালোকে জানিব যে , আপোনালোকৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ বাবেই যে ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই উত্তম দেশ আপোনালোকৰ অধিকাৰৰ অৰ্থে দিছে , সেয়ে নহয় ; কিয়নো আপোনালোক এক ঠৰডিঙীয়া জাতি ।
পশ্চিমবংগৰ হাওৰাস্থিত শিৱপুৰৰ ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ ইঞ্জিনিয়াৰিং ছায়েন্স এণ্ড টেকনোল’জি আৰু জাপানৰ হিৰোছিমা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সৈতে শিক্ষামূলক বিনিময়ৰ বাবে বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
খালি ঠাই বা এটা বস্তুৰ জোখ , যেনেঃ কিহবাৰ দীঘ , প্ৰস্থ বা উচ্চতা
কোনোৱে আজৰি সময়ত কৰি ভাল পোৱা কাম
ইস্ৰায়েলে যোচেফক ক’লে , মই ভাবিছিলোঁ তোমাৰ মুখকেই দেখিবলৈ নাপাম ; কিন্তু চোৱা , ঈশ্বৰে মোক তোমাৰ সন্তানকো দেখুৱালে ।
যিহোৱাৰ সোঁ-হাত উত্তোলিত হ’ল ; যিহোৱাৰ সোঁ-হাতে মহৎ কাৰ্য্য কৰিলে ।
ইয়াৰ উত্তৰত বহুতে হয়তো ক’ব পাৰে যে “ মইয়ো যিহোৱাক প্ৰেম কৰা উচিত । ”
যিপ্তহে যুদ্ধত জয়ী হ’ল!
কৰ কাটল আদি সংগ্ৰহ কৰিবলৈ নিযুক্ত চৰকাৰী ব্যক্তি ।
১৭ যিহোৱাই কেৱল উচিত সময়ত আধ্যাত্মিক আহাৰ প্ৰবন্ধই নহয় কিন্তু সেইবোৰৰ দ্বাৰা পৰিতৃপ্তও কৰে ।
ফাইলটো সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল
কিন্তু তেওঁ সিহঁতৰ মুখৰূপ তৰোৱালৰ পৰা , আৰু পৰাক্ৰমী হাতৰ পৰা দৰিদ্ৰক উদ্ধাৰ কৰে ।
মাটিৰ তললৈ স্বাভাৱিক ভাৱে হোৱা ডাঙৰ গাঁত বা পথ , বিশেষকৈ যেতিয়া ই উপৰিভাগৰ ফালে মুকলি হৈ থাকে ।
পদাৰ্থসমূহৰ গঠন , সিবোৰৰ পাৰস্পৰিক বিক্ৰিয়া আৰু বিভিন্ন অৱস্থাত সিবোৰে দেখুওৱা ধৰ্ম সম্বন্ধে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞানৰ শাখা
বহুদিন ধৰি বৰষুণ নোহোৱা অৱস্থা  ।
সেয়েহে , সমগ্ৰ বিশ্বই আমাৰ দেশ দুখনক প্রায় একে দৃষ্টিভংগীৰে চায় ।
মালয়েছিয়াত সৰু সৰু ল ৰা ছোৱালীক লম্ঠন প্ৰতিযোগীতা আৰু সমাৰোহত ভাগলোৱা দেখাটো এটা সচৰাচৰ দৃশ্য ।
আমিও তেওঁলোকৰ দৰে ঈশ্বৰক বিশ্বাসেৰে সেৱা কৰিব লাগে , নহয়নে বাৰু ?
ইয়াৰ বিপৰীতে ৰূথ “ গুপ্ত আন্তৰিক মনুষ্য ” অৰ্থাৎ তাইৰ আনুগত্য প্ৰেম , নম্ৰতা , কোমলতা , পৰিশ্ৰমী আৰু আত্মত্যাগী মনোবৃত্তিৰ বাবে সকলোৰে পৰিচিত আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ অৰ্থাৎ ১৭ ফেব্ৰুৱাৰীত বিহাৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
এই কিতাপখন প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলৰ ৰজা চলোমনৰ জীৱনী আৰু তেওঁৰ ৰাজত্ব কালত ইস্ৰায়েলসকলৰ কেনেকৈ উন্নতি আৰু নিৰাপত্তাত আছিল , সেই বিষয়ে বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
যাদু সম্পৰ্কীয় বা যাদুৰ দ্বাৰা সৃষ্ট
কিয়নো মোৰ নাম চিৰকাললৈকে থাকিবৰ কাৰণে মই এই গৃহ মনোনীত কৰি পবিত্ৰ কৰিলোঁ ; আৰু সকলো সময়ত এই ঠাইলৈ মোৰ চকু আৰু ইয়াত মোৰ মন থাকিব ।
১ যোহন ৫ ৩  এতেকে যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম তেতিয়াহে অকৃত্ৰিম প্ৰমাণিত হয় , যেতিয়া সেই প্ৰেমত আজ্ঞাকাৰীতা প্ৰকাশ পায় ।
মই বিশ্বাস কৰো যে , জীৱিতসকলৰ দেশত মই যিহোৱাৰ মঙ্গল দেখা পাম
৬ সময় অতিক্ৰম কৰাৰ লগে-লগে আন-আন প্ৰেৰিত লিখনিসমূহো বাইবেলত সংযোগ কৰা হ’ল ।
হে বিজুলী আৰু শিলাবৃষ্টি , তুষাৰ আৰু কুৱঁলী , আৰু যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰা প্রৱল ধুমুহা , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা!
তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  মই অব্ৰাহামৰ দাস ।
মহোদয় , বিগত পাচটা বছৰত শিক্ষা ক্ষেত্ৰত ভালেমান পৰিৱৰ্তন মই দেখিবলৈ পাইছো ।
কেতিয়াবা লোক সকলে আপোনালোকক প্ৰকাশ্যে নিন্দা কৰিছিল আৰু বহু মানুহৰ সন্মুখত আপোনালোক নিৰ্যাতিত হৈছিল । কেতিয়াবা অন্য লোকৰ ওপৰত আপোনালোকৰ দৰে নিৰ্যাতন হোৱা দেখি , আপোনালোকেও সেই লোক সকলক সহায় কৰিছিল ।
যদিও এই প্ৰতিযোগীতা জাপানৰ উত্তৰে থকা হাক্কাইডো নামৰ বৃহৎ দ্বীপত থকা সকলো হাই স্কুলৰ বাবে পতা হৈছিল , তথাপিও তাইৰ স্কুলে পূৰ্বে কেতিয়াও ভাগ লোৱা নাছিল ।
তুমি মহিলাৰ লগত শয়ন কৰাৰ দৰে পুৰুষে সৈতে শয়ন নকৰিবা । সেয়ে ঘিণলগীয়া কৰ্ম্ম ।
খাৰুৱা তেলৰ আমদানি হ্ৰাস কৰিবলৈ চৰকাৰে ১০শতাংশ আমদানি হ্ৰাস আৰু মূল্যৱান বৈদেশিক মুদ্ৰা ৰাহি কৰাৰ দৰে কেইবাটাও নিৰ্ণায়ক পদক্ষেপ হাতত লৈছে ।
প্ৰাচীন গ্ৰীক আৰু ৰোমানসকলৰ আৰাধ্য দেৱতা ।
সেইসময়ত নাবল আৰু তেওঁৰ লোকসকলে ভেড়াবোৰৰ নোম কাটি আছিল ।
কিন্তু যদি তোমালোক অসন্মত হৈ বিদ্ৰোহাচৰণ কৰা , তেনেহ’লে তৰোৱালৰ দ্বাৰাই গ্ৰাস কৰিব ,  কিয়নো যিহোৱাৰ মুখে এই কথা ক’লে ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে উপলব্ধি কৰিব পাৰিলে যে ইতিমধ্যে সেৱা সভাত উপস্থিত হোৱাৰ বাবে পলম হৈ গ’ল ।
তেতিয়া ঘৰগিৰীজনে ক’লে ,  ঠিক আছে , আপোনালোকৰ কথাৰ দৰেই হওক ; কিন্তু যিজনৰ ওচৰত সেই পিয়লা পোৱা যাব , কেৱল তেৱেঁ মোৰ দাস হ’ব ; আন সকলো নিৰ্দ্দোষী হ’ব ।
গলিয়াথক বধ কৰাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ সেনাপতি অব্নেৰে দায়ূদক ৰজা চৌলৰ ওচৰলৈ আনিলে ।
অধ্যাত্মিকতা , পৰম্পৰাগতভাৱে আৰু আয়ুর্বেদিক সামগ্ৰীৰ জৰিয়তে যোগৰ প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ বাবে বহু উদ্যোগী জড়িত হৈ পৰিছে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ লোকসকলক তেওঁলোকে চূর্ণ কৰিছে ; তোমাৰ আধিপত্যক উপদ্রৱ কৰিছে ।
এই বিবৰণীৰ পৰা জানিব পৰা যায় যে সেইসময়ত লোকসকলক জীয়াই থাকিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলগা হৈছিল ।
গীত ৯২ ১৪  উদাহৰণস্বৰূপে , খাজুৰ গছজোপাই যিহোৱাত থকা অত্যুত্তম গুণবোৰৰ বিষয়ে মৌনভাৱে সাক্ষী দিয়ে ।
১ ট্রিলিয়ন মার্কিন ডলাৰ ধন বিনিয়োগৰ মাধ্যমেৰে আগন্তুক ২০৩০ চনৰ ভিতৰত ১ হাজাৰ গিগাৱাট সৌৰ শক্তি উৎপাদনৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰা হৈছে এই মঞ্চতে ।
বৰং নিজকে শূণ্য কৰিলে ।আৰু তেওঁ দাসৰ ৰূপ ধাৰণ কৰিলে ।তেওঁ মানুহৰ নিচিনা হৈ অৱতীৰ্ণ হ’ল ।আৰু তেওঁ আকাৰ প্ৰকাৰত মানুহৰ দৰে হ ল ।
নিৰ্দিষ্ট সময় আৰু নিৰ্দিষ্ট অঞ্চলত হোৱা জীৱৰ মৃত্যুৰ সংখ্যা
ই আমাক ধৈৰ্য্যশীল হৈ ঈশ্বৰলৈ অপেক্ষা কৰিবলৈ আৰু আশীৰ্ব্বাদসমূহত আনন্দিত হ’বলৈ সহায় কৰে । ইয়াৰ উপৰিও এই প্ৰেমে আমাক যিহোৱাই কৰা প্ৰতিজ্ঞাসমূহ নিশ্চয়ে পূৰ্ণ হোৱাৰ ভৰসা ৰখাত আত্মসংযম কৰে ।
এই কাৰণে ঈশ্বৰলৈ আৰু মনুহলৈ নির্ব্বিঘ্নে বিবেক ৰক্ষা কৰিবলৈ ময়ো সদায় যত্ন কৰি আছো ।
তেওঁ ইয়াত নাই ; কিন্তু যেনেকৈ তেওঁ কৈছিল , তেনেকৈ তেওঁ উঠিল । আহা , তেওঁ শয়ন কৰা ঠাই চোৱাহি । ।
মই জানো তুমি ক’ত নিবাস কৰিছা ; য’ত চয়তানৰ সিংহাসন আছে , তুমি তাতে নিবাস কৰিছা । তথাপি তুমি মোৰ নাম নিবিড় ভাবে ধাৰণ কৰিলা আৰু তোমাৰ বিশ্বাসত মোক অস্বীকাৰ নকৰিলা । তাত সেইদিনা চয়তানে নিবাস কৰিছিল । তাতে মোৰ সাক্ষী আন্তিপাকক বধ কৰা হৈছিল , তেওঁ মোৰ বিশ্বাসযোগ্য আছিল ।
কাৰোবাক কোনো বস্তু নিবিছৰাকৈ বা নোখোজাকৈ দিয়া ।
তেনেদৰে আপুনা-আপুনিকৈ ঘটা নাছিল ; দৰাচলতে সেই কাৰ্য্যত যীচুৱে তেওঁলোকক সহায় কৰিলে ।
তেওঁলোকে একত্ৰিত হ’বলৈ কেনে ব্যৱস্থাক অনুকৰণ কৰা উচিত ?
এক সহজ , ফলপ্ৰসূ আৰু স্বচ্ছ প্রশাসনিক ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে প্রশাসন আৰু পৰিচালনাক যাতে অধিক ভালকৈ আৰু দক্ষ কৰি তুলিব পৰা যায় , সেয়া নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আমি দিন-ৰাতিয়ে অহৰহ পৰিশ্রম কৰি আহিছো ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১৫ ) বাইবেলে চয়তানক ‘পুৰণি সাপ’ বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
পুনৰ যিহোৱাই আগৰ দৰে আহি থিয় হৈ তেওঁক মাতিলে ,  চমূৱেল , চমূৱেল ।  তেতিয়া চমূৱেলে উত্তৰ দি ক’লে ,  কওক , আপোনাৰ দাসে শুনি আছে ।
চকুৱেই শৰীৰৰ প্ৰদীপ ; এই হেতুকে তোমালোকৰ চকু যদি ভালে থাকে , তেনেহলে তোমালোকৰ গোটেই শৰীৰ দীপ্তিময় হ’ব ;
এজন ব্যক্তিৰ মানসিক প্ৰকৃতিৰ সৈতে সম্বন্ধ থকা ।
তেওঁলোকক দেখি যাকোবে ক’লে ,  এইয়া ঈশ্বৰৰ শিবিৰ ।  সেই কাৰণে তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম মহনয়িম [ শিবিৰ] ৰাখিলে ।
কিয়নো তেওঁ পৰজাতীয় যজ্ঞবেদী আৰু ওখ ঠাইবোৰ আতৰাই পেলাইছিল , স্তম্ভবোৰ ভাঙি পেলাইছিল আৰু আচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰ খণ্ড-বিখণ্ড কৰি কাটিছিল ।
( হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ) যদি আনৰ প্ৰতি আন্তৰিক প্ৰেম আছে , তেতিয়াহ’লে আমি কেতিয়াও তেনে নকৰিম!
তাৰ পৰিৱৰ্তে আঁহক আমি যিৰিমিয়াই ৰাখা আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি যিহোৱাৰ সহায়ত ভাৰসা ৰাখোঁহঁক ।
পাট্টাডাকাল আৰু আইপোলৈও সঘনে বাছ চলাচল কৰে ।
দানিয়েলে তেওঁৰ ওচৰলৈ গৈ ক’লে :  ‘আপুনি অনুগ্ৰহ কৰি দহদিন আপোনাৰ এই দাসবিলাকক পৰীক্ষা কৰি চাওক ।
দম্মেচকৰ পৰা ঘূৰি আহি ৰজাই সেই যজ্ঞবেদী দেখিলে আৰু ওচৰলৈ গৈ তাৰ ওপৰত বলি উৎসর্গ কৰিলে ।
এই সকলোবোৰ প্ৰকল্পই হাৰিয়ানাৰ জনতাৰ স্বাস্থ্য সৱল কৰি তোলাৰ লগতে যুৱ প্ৰজন্মৰ বাবে নিয়োজনৰ নতুন অৱকাশৰো সৃষ্টি হ’ব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মত প্ৰকাশ কৰে ।
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কোৱা কথাখিনি এইদৰে ক’লে ,
গোটেই ৰাতি যাত্ৰা কৰি তেওঁলোকে গিবিয়োন নগৰ পালেহি ।
ৰাষ্ট্ৰ কি , আমাৰ মাতৃভূমি কি , এয়া কোনো ভূমিখণ্ড নহয় , এয়াৰ কেৱল সম্বোধনো নহয় , এয়া কোনো উকা কল্পনাও নহয় , ৰাষ্ট্ৰ হৈছে এক বিশাল শক্তি , যি অসংখ্য সৰু সৰু বিভাগৰ সংগঠিত শক্তি মু্ৰ্ত প্ৰকাশ ।
তাৰ পাছত মই মাটিৰ বৰ্ণনা আৰু নিয়ম থকা খৰিদা দলীল দুখন , অৰ্থাত মোহৰ মাৰি বন্ধ কৰা আৰু খোলা এই দুয়োখন ললোঁ ।
ডিঙিলৈকে তল যোৱা বা ডিঙিলৈকে ওখ হোৱা  ।
কিয়নো মই সুনিশ্চিত যে , এই বিষয়বোৰ প্ৰকাশ্যৰূপে ঘটিছে । এইবোৰ লুকুৱাই ৰাখিব নোৱাৰি কাৰণ ইয়াক গোপনে কৰা হোৱা নাই ।
ৰূপৰ বাবে ৰূপ গলোৱা পাত্ৰ , আৰু সোণৰ বাবে অগ্নিশাল ; আৰু এজন মানুহক প্ৰশংসাৰ দ্বাৰাই পৰীক্ষা কৰা হয় ।
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,  নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ বলিৰ বিধি এই :  কোনো বিদেশী লোকে ইয়াক ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
গৰ্জ্জনকাৰী সিংহ আৰু আক্রমণকাৰী ভালুক যেনে , দৰিদ্র লোকৰ ওপৰত দুষ্ট শাসনকৰ্ত্তাও তেনে ।
এটা শ্বীট নামৰ সংখ্যা ষ্ট্ৰীংটো বা এটা পৰিসৰ বা এটা কক্ষলৈ প্ৰসংগটো
ডিটেকটিভ পূৰ্ণ প্ৰকাৰ পপ আপ মেনু
তেওঁ হোম বলিৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড় গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ।
একাধিক লোক একমত হৈ ।
পাছে ইফ্ৰয়িমৰ ছাউনিৰ পতাকাৰ অধীনে থকা লোকসকলে নিজ নিজ সৈন্যদল অনুসাৰে প্ৰস্থান কৰিলে ; আৰু অম্মীহূদৰ পুত্ৰ ইলীচামা তেওঁলোকৰ সেনাপতি আছিল ।
শুনা , তোমালোকৰ প্ৰহৰীসকলে তেওঁলোকৰ মাত উচ্চ কৰিছে ; একেলগে তেওঁলোকে জয়-ধ্বনি কৰিছে ; কাৰণ যিহোৱা চিয়োনলৈ ঘুৰি অহা , তেওঁলোকে , তেওঁলোকৰ প্রতেক চকুৱে দেখিবলৈ পাব ।
অন্তহীন উন্মাদনা বিচাৰি থকাসকলৰ বাবে ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা ডিচেম্বৰ আৰু মাৰ্চৰ সময়ছোৱাত নতুৱা জুলাই মাহটোৰ সময়ছোৱাত ঠিৰাং কৰক ।
তেওঁলোকে লগত অনা উপহাৰবোৰ যীচুক দিলে ।
প্ৰখ্যাত ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে কিয় ৰাজনীতিৰ কাষ চাপিলে ?
তেওঁ কৈছিল যে এই আঁচনিখনৰ লক্ষ্য হৈছে 2035 চনৰ ভিতৰত উচ্চ শিক্ষাত মুঠ নামভৰ্তিৰ অনুপাত 50 শতাংশলৈ বৃদ্ধি কৰা ।
জোৰ কৰি কোনো সম্পদ হস্তগত কৰা ।
কাপোৰ ফালিবৰ সময় আৰু চিলাই কৰাৰ সময় আছে ; মনে মনে থকাৰ সময় আৰু কথা কবৰ সময় আছে ।
থাইলেন্ডৰ মুদ্ৰাৰ মূল গোট ।
মই কেনেকৈ মোৰ জীৱনত সংগীক প্ৰথম স্থান দিব পাৰোঁ আৰু লগতে , কেনেকৈ মোৰ পিতৃ-মাতৃকো সন্মান কৰিব পাৰোঁ ?
চ’চিয়েল নেটৱৰ্কিঙৰ বিপদৰপৰা সাৱধান!
কোনো উদ্ধৃতিৰ সঙ্গতি দৰ্শাই আন এটা কথাৰ উদ্ধৃতি দিয়া  ।
পাঁচটা নদী উপত্যকাই ৰাজ্যখন বিভিক্ত কৰিছে , সেইবোৰ হ ল কামেং , সোৱণশিৰী , চিয়াং , লোহিত আৰু টিৰাপ ।
তুমি উপদ্ৰৱ কৰিবলৈ , তোমাৰ হাতৰ কাৰ্য্য তুচ্ছ কৰিবলৈ , আৰু দুষ্টবোৰৰ মন্ত্ৰণাত প্ৰসন্ন হবলৈ তুমি জানো ভাল দেখিছা ?
কাহিনী ৭৩
সেইবোৰে সকলো বনৰীয়া পশুকে পান কৰিবলৈ পানী যোগায় ; বনৰীয়া গাধবোৰে নিজৰ তৃষ্ণা পলুৱায় ।
যিহূদা বংশই গাজা , অস্কিলোন , ইক্রোন চহৰ আৰু তাৰ ওচৰ-পাজৰৰ অঞ্চলসমূহ দখল কৰিলে ।
যিহোৱাই কেতিয়াও তেওঁৰ বিশ্বাসী লোকক ত্যাগ নকৰে ।
বৈদেশিক সেৱা প্ৰতিষ্ঠান , বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয় , ভাৰত আৰু ওমান ডিপ্ল’মেটিক প্ৰতিষ্ঠানৰ মাজত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
আৰু স্ব-পৰম আচৰণৰ সৈতে একত্ৰিত হ'ব ।
পৰিৱর্তন প্ৰথম বাস্তৱত হয় আৰু কিছু সময়ৰ পাছতহে সূচকৰ অৱস্থানত তাৰ প্ৰতিফলন ঘটে ।
পাছত অব্ৰাহামে নিজৰ ভেড়াৰ জাকৰ পৰা সাতজনী মাইকী ভেড়াপোৱালি বেলেগ কৰি থ’লে ।
তোমলোকে প্রতি বছৰত তিনিবাৰ মোৰ অৰ্থে উৎসৱ পালন কৰিবলৈ নিৰ্দ্দিষ্ট স্থানলৈ আহিব লাগিব ।
তাতে তেওঁলোকে মুখ ঘূৰাই মীখাক ক’লে ,  তোৰ কি হ’ল ? তই কিয় অনেক লোকক লগত লৈ আহিছ ?
যেতিয়া যোচেফ গৈ পালে , তেতিয়া কোনো এজনে আহি যাকোবক ক’লে ,  চাওক , আপোনাৰ পুত্ৰ যোচেফে আপোনাক চাবলৈ ওচৰলৈ আহিছে ।  তেতিয়া ইস্ৰায়েলে বল পালে আৰু শয্যাত উঠি বহিল ।
যিহোৱাক বিচৰা আৰু তেওঁৰ শক্তিক বিচৰা ; সদায় তেওঁৰ উপস্থিতি বিচাৰা ।
এটাক আনটোৰ ওপৰত জাপি দিলে সকলো বিন্দুতে মিলি যোৱা
বাইবেলৰ এই কিতাপখন চলোমন ৰজাই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত কৰা শাসনৰ বিৱৰণীৰ সৈতে আৰম্ভ হৈছে ।
মাৰ্ক ৭ : ৩২-৩৫—যীচুৱে এজন কাণেৰে শুনিব নোৱাৰা ব্যক্তিৰ লগত যিদৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল , তাৰপৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ ?
তেওঁ সিংহৰ নিচিনাকৈ নিজৰ গহবৰ এৰি আহিছে ; কিয়নো অত্যাচাৰকাৰী তৰোৱালৰ ভয়ানকতা আৰু তেওঁৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ দেশ আচৰিতৰ বিষয় হৈছে , কাৰণ তেওঁৰ খয়াল ক্রোধৰ বাবে । 
এইবিলাক হৈছে লেবেল হিচাপে ৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা নিয়ন্ত্ৰণ ফিল্ড
যাৰ আলোচনা বা চৰ্চা হৈ গৈছে  ।
এইদিনবোৰত , মই দেখিআছো যে বহু লোক আৰু প্ৰতিষ্ঠানে এইবাৰ পৃথক ভাৱে ৰক্ষাগাহন উদযাপনৰ বাবে প্ৰচাৰ কৰি আছে ।
সেইবাবে কেৱল ভাৰতেই নহয় , সমগ্ৰ বিশ্বই একেলগে ইয়াক প্ৰতিহত কৰিব লাগিব ।
ভাৰত আৰু ওমানৰ মাজত পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
ঘৰলৈ বা আন কোনো অনুষ্ঠানলৈ অহা মানুহক কৰা সম্ভাষণ  
নৱম মহামাৰীৰ ফলত গোটেই দেশখন আন্ধাৰ হ’ল ।
তদুপৰি তেওঁ আমোচৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক বন্ধ কৰিবলৈ ৰজা যাৰবিয়ামক এইদৰে কৈছিল :  “ ইস্ৰায়েল বংশৰ মাজত তোমাৰ অহিতে আমোচে চক্ৰান্ত কৰিছে । ”
( খ ) আমি ইয়োবৰ উদাহৰণক কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
৭ ঈশ্বৰৰ বাক্যক কাৰ্য্যকাৰী আৰু সঘনাই ব্যৱহাৰ কৰাৰ দ্বাৰা আমিও নিজৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যক পাঁচনি পৌলৰ দৰে গৌৰৱান্বিত কৰিব পাৰিম ।
প্ৰশ্ন :  সঠিক মনোভাৱ বজাই ৰাখিলে আমি কেনেকৈ উপকৃত হ’ব পাৰোঁ ?
জগত সৃষ্টি হোৱাৰে পৰা কেতিয়াও শুনা নাই যে কোনোবাই এজন ওপজাৰে পৰা অন্ধ লোকৰ চকু মুকলি কৰিলে ।
হে সূৰ্য্য আৰু চন্দ্ৰ , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; হে দীপ্তিময় সকলো তৰা , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা
এই বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত আজি প্ৰদানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীও উপস্থিত থাকে ।
( ১ বংশাৱলি ৫ : ১-২৪ ; ৬ : ১ ) তদুপৰি ইজ্ৰাই কিতাপখনত যৰ্দ্দনৰ পশ্চিমে থকা আন জাতি আৰু বিন্যামীন গোত্ৰৰ বিতং সংবাদ দিছে ।
আমাৰ প্রাণ ব্যাধৰ ফান্দৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা পক্ষীৰ নিচিনাকৈ ৰক্ষা পৰিল ; ফান্দ ছিঙি গ’ল আৰু আমি ৰক্ষা পালোঁ ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩ ) সৰ্বনাশলৈ লৈ যাব পৰা কাৰ্য্য কৰিবলৈ চয়তানে সাপৰ সহায়ত হৱাক প্ৰলোভিত কৰিছিল ।
2 ৰ কাৰণে এটা ইনষ্টলেশ্বন বৰ্তমান স্থগিত ৰখা হৈছে আপুনি অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে সেই ইনষ্টলেশ্বনটোৱে কৰা সলনিবোৰ বাতিল কৰাটো অপৰিহাৰ্য আপুনি সেই সলনিবোৰ বাতিল কৰিব বিচাৰেনেকি ?
এই ষ্টলবোৰ কেৱল ৰামধান মাহ জুৰি চলে আৰু অস্থায়ী লোকৰ দ্বাৰা চালিত হয় ।
কিন্তু মই যি পথ ধৰিছোঁ , তাক তেওঁ জানে ; তেওঁ মোক পৰীক্ষা কৰা হলে , মই সোণৰ দৰে ওলালোহেঁতেন ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে ,   সন্ধ্যা হলে আপোনালোকে কয় ,  বতৰ ফৰকাল হব , কিয়নো আকাশ খন ৰঙা হৈছে ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , তোমাৰ ইচ্ছাত চলাতেই মোৰ আনন্দ ; তোমাৰ সকলো ব্যৱস্থা মোৰ অন্তৰত আছে ।
তোমালোকে বেয়া দিনক দূৰ কৰি এক অত্যাচাৰীৰ ৰাজত্বক ওচৰ চপাই আনিলা ।
গোবী মৰুভূমিত ডাইনোচৰৰ বহুতো জীৱাষ্ম পোৱা গৈছে আৰু উলানবাটাৰৰ নেচাৰেল হিষ্টৰী মিউজিয়ামত এইবোৰ খুব সুন্দৰকৈ সংৰক্ষিত কৰি ৰখা হৈছে ।
খোল বজাওঁতা , বিশেষকৈ অসমীয়াত  । 
এই বুজাবুজি চুক্তি অনুসৰি-
ৰোৱা কাৰ্য্য
৭০ বছৰে অন্ধকাৰত থকা ১৮ ,০০০ গাওঁক আমাৰ চৰকাৰে বিদ্যুৎ সংযোগেৰে সাঙুৰি লৈছে ।
জন্মদিনৰ ফিল্ড ভুলকৈ ভৰোৱা হৈছে দিনৰ মান মাহতকৈ বেছি হৈছে
বহুতে টেলিভিছনৰ কাৰ্য্যক্ৰমত এনে বিলাসী ঘৰবোৰত বাস কৰা অভিনেতা , অভিনেত্ৰীসকলক দেখি তেনে ঘৰবিলাত থাকিবলৈ হেঁপাহ কৰে ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন সমুদ্রতীৰত নতুন নতুন বন্দৰ গঢ় দিয়া লগতে পুৰণি বন্দৰসমূহৰ শক্তিশালীকৰণৰ কামো কৰি থকা হৈছে ।
তেওঁলোক বৈৎ গিলগল , গেবা আৰু অজমাবতৰ পথাৰৰ পৰাও আহিল । গায়ক সকলে তেওঁলোকৰ নিজৰ বাবে যিৰূচালেমৰ চাৰিও দিশে গাওঁ পাতিলে ।
তোমালোকে মোক জনা হ’লে , মোৰ পিতৃকো জানিলাহেঁতেন ; এতিয়াৰ পৰা তোমালোকে তেওঁক জানিছা আৰু দেখিছাও ।
আপুনি গ্রেডিয়েন্টটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
যাৰবিয়ামে বাইশ বছৰ ৰাজত্ব কৰি , তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল । তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ নাদব তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
কিন্তু যদি তোমালোকে সেই দৰে নকৰা , তেন্তে চোৱা , তোমালোকে যিহোৱাৰ অহিতে পাপ কৰিবা , আৰু তোমালোকৰ পাপে যে তোমালোকক বিচাৰি ওলিয়াব , সেই বিষয়ে নিশ্চয় জানিবা ।
আৰু ইয়াকে মই দৃঢ় প্ৰত্যয় কৰি থাকিম বুলি জানিছোঁ ; হয় , আৰু বিশ্বাসত আপোনালোকৰ বৃদ্ধি আৰু আনন্দ হ’বৰ বাবে আপোনালোক সকলোৰে লগত থাকিবলৈ পাম ।
আমি সেই অন্তর্দর্শনৰ প্রক্রিয়া কোনো কোনো সময়ত প্ৰত্যক্ষ কৰিছো , যেনে ২৬/১১ৰ মুম্বাই আক্ৰমণৰ প্রতিবেদনৰ পর্যালোচনাৰ সময়ত ।
ভাববাদী সকলৰ পুস্তকত এইবুলি লিখা আছে , তেওঁলোক সকলোৱে ঈশ্বৰৰ পৰা শিক্ষা লাভ কৰিব । যি জনে পিতৃৰ পৰা শুনি শিক্ষা পাইছে , তেৱেঁই মোৰ ওচৰলৈ আহে ।
যিহোৱাই লোকসকলৰ আগৰ পৰা দিনত মেঘ স্তম্ভ , আৰু ৰাতি অগ্নি স্তম্ভ আঁতৰ নকৰিলে ।
গতিকে পিতৃ-মাতৃসকলে নিয়মিতৰূপে এই উপদেশক বাৰম্বাৰভাৱে স্মৰণ কৰাৰ দ্বাৰা নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীকো ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ শিক্ষা দিব পাৰে ।
কোনো শিক্ষানুষ্ঠানত ছাত্ৰ ছাত্ৰী সমূহীয়াকৈ থকা ঘৰ
তেওঁলোকে যেতিয়া ঈশ্বৰক নিন্দা কৰি সাঁচত ঢালি এটা দামুৰি নিৰ্ম্মাণ কৰি কৈছিল ,  মিচৰৰ পৰা আপোনালোকক উলিয়াই অনা ঈশ্বৰ এৱেঁই  তথাপিও আপুনি তেওঁলোকক ত্যাগ কৰ নাছিল ।
পশু , পক্ষী ; জলচৰ আৰু বগাই ফুৰা উৰগ আদি প্ৰাণীবোৰৰ বিষয়ে এই নিয়ম’ । 
পাছদিনা খাবলৈ বুলি পানী দি থোৱা ভাত
বহু অংশৰ যোগফলতকৈ আমাৰ কাম আৰু প্ৰয়াসৰ সামগ্ৰিক ফল অধিক হোৱাটো নিশ্চিত কৰাটোৱেই আমাৰ লক্ষ্য হোৱা উচিত ।
কিয়নো যেনেকুৱা বিচাৰেৰে তোমালোকে বিচাৰ কৰা , তেনেকুৱা বিচাৰেৰে তোমালোকৰো বিচাৰ কৰা হ’ব , আৰু যি জোখেৰে তোমালোকে জোখা , সেই জোখেৰে তোমালোককো জোখা হ’ব ।
অবীনাদব সমুদায় দোৰ জিলাত আছিল , তেওঁ চলোমনৰ জীয়েক টাফতক বিয়া কৰাইছিল ,
সেয়েহে হানূনে দায়ূদৰ দাস সকলক ধৰি তেওঁলোকৰ ডাঢ়ি খুৰালে , তেওঁলোকৰ পিন্ধা কাপোৰ ককালৰ পৰা তপিনালৈকে কাটি তেওঁলোকক যাবলৈ দিলে ।
চীলো নহালৈকে যিহূদাৰ পৰা ৰাজদণ্ড নাযাব , আৰু তাৰ ভৰি দুখনৰ মাজৰ পৰা বিচাৰদণ্ড নুগুচিব ; লোকসমূহ সেই জনাৰ আজ্ঞাধীন হ’ব ।
( ১ ৰাজাৱলি ৮ : ৪৩ ) ইয়াৰ ওপৰিও বাইবেলৰ লিখক পাঁচনি পৌলে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ খ্ৰীষ্ট . . . আমাৰ নিমিত্তে ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে উপস্থিত হবলৈ স্বৰ্গতেই সোমাল । ” —ইব্ৰী ৯ : ২৪.
অবীমেলকে অব্ৰাহামক পুনৰ ক’লে ,  আপুনি কি ভাৱি এনে কাৰ্য্য কৰিলে ?
তাৰপাছত প্রধানমন্ত্রীয়ে পোন-পোনে নৰউৰ গাঁৱলৈ য’ত তেওঁ ‘ৰুম টু ৰিড’ নামৰ বেচৰকাৰী সংস্থাৰ সাহায্যৰে চলা এখন প্রাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিশুসকলৰ সৈতে মিলিত হ’ব ।
এজন বাইবেল বিদ্যাৰ্থী হোৱা হেতুকে শাস্ত্ৰীয় পদবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি কেনেকৈ ১৯১৪ চনটো হিছাপ কৰা হ’ল , তাৰ বিষয়ে আপুনি বৰ্ণনা কৰিব পাৰিবনে ?
থুঁতৰিলৈকে হোৱা ওখ বা দ ।
এসময়ত সকলো ভিতৰুৱা স্থানতে ছাইনপ ষ্ট আছিল , বাহিৰৰ ৰাস্তাবোৰ বিসদৃশ যিবোৰ পথচাৰীৰ বাবে উপযুক্ত নহয় ।
১৫ যিহোৱাৰ আধিপত্যক বজাই ৰাখিবলৈ যীচুৱে মৃত্যুকো ভয় নকৰিলে ।
নিজকে সোধক
গীতমালা ৭২ ১২  ১৪ পদত উল্লেখিত বাক্যসমূহে দেখুৱাইছে যে বৰ্তমানে স্বৰ্গত শাসন কৰা মহান চলোমন অৰ্থাৎ যীচু খ্ৰীষ্টই নিৰ্দ্দোষী লোকসকলৰ যাতনা ভুগি থকা দেখি কেনে অনুভৱ কৰে ।
যি কোনোৱে শুদ্ধ পথত চলে , তেওঁ ৰক্ষা পায় , কিন্তু যিজনে কুটিল পথত চলে ; তেওঁ হঠাৎ পতিত হয় ।
তাৰ পাছত ৰজাই ঘূৰিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ গোট খোৱা সমাজক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে , তাতে ইস্ৰায়েলৰ সমাজত সকলোৱে থিয় হৈ আছিল ।
প্ৰায় ২০ ফুট ওখৰ উচ্চবেৰ এখনে এই বিৰাটকায় মন্দিৰটোক আৱৰি ৰাখিছে ।
পাছত জানো কোনোৱে ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহবিহীন হয় , বা কোনো তিতাৰ মূল ওলাই আপোনালোকৰ বিঘিনি জন্মোৱাত , তাৰ দ্বাৰাই অধিক ভাগ অশুচি হৈ যায় ;
তদুপৰি যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক সহন কৰিবলৈ শক্তি প্ৰদান কৰে ।
তুমি মোৰ উঠা আৰু বহাকো জানিছা , দূৰৈৰ পৰাই মোৰ মনৰ চিন্তা বুজি পোৱা ।
অসুস্থ তিৰোতাগৰাকী আৰু যায়ীৰ প্ৰতি যীচুৱে কেনে সহানুভূতি দেখুৱাইছিল ?
মানুহে নিজৰ নিজৰ কামলৈ ওলাই যায় ; সন্ধ্যালৈকে পৰিশ্ৰম কৰে ।
যি জনাই ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ সৈন্যসমূহক চূফ সাগৰত পেলাই দিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
কিৰিয়ৎ-যিয়াৰিম কফীৰা , আৰু বেৰোতৰ লোকসকল সাতশ তিয়াল্লিশ জন ।
তেতিয়া মই তেওঁক ক’লো , হে মোৰ প্ৰভু , আপুনি জানে । তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে , এওঁলোক সেই মহা ক্লেশৰ পৰা অহা লোক ; এওঁলোকে মেষ পোৱালিৰ তেজেৰে নিজ বস্ত্ৰ ধুই বগা কৰিলে ।
কোচিন কেৰালাৰ বাণিজ্যিক ৰাজধানী আৰু ইয়াক আৰব সাগৰৰ ৰাণী বুলিও কোৱা হয় ।
এনেতে তেওঁ সতৰ্ক কৰি তেওঁলোকক আজ্ঞা দি ক’লে ,   চাবা , তোমালোকে ফৰীচী সকলৰ খমিৰ আৰু হেৰোদৰ খমিৰলৈ সাৱধান হ’বা ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোক কৈছিল ,
তেতিয়া তেওঁৰ খ্যাতি গালীলৰ চৌদিশে আৰু সেই অঞ্চলৰ সকলো ঠাইলৈ বিয়পি গ ল ।
তেওঁ হোমৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড়-গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ।
পাচত হোৱা খেতি , সন্তান আদি ।
তোমাৰ অনেক কাম কৰা মানুহ আছে :  শিল-কটীয়া , শিল আৰু কাঠৰ কাম কৰোঁতা , আৰু সকলো বিধৰ কামত নিপুণ অগণন লোক আছে ।
তেওঁলোকে অভিযোগ কৰিলে :  ‘অৰণ্যত মৰিবলৈ তোমালোকে মিচৰৰপৰা আমাক কিয় উলিয়াই আনিলা ?
এই বিধায়িনী সন্মিলন হৈছে অধ্যক্ষা সুমিত্ৰা মহাজন ডাঙৰীয়ানিয়ে লোৱা এক প্ৰশংসনীয় পদক্ষেপ ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৪ ) তেওঁৰ এই উদাহৰণ খেতি-বাতি কৰা লোকসকলে সহজে বুজিব পাৰিছিল ।
যদি জাহাজৰ অধ্যক্ষজনে বতাহ আৰু সাগৰৰ ঢৌৰ প্ৰতি সজাগ নাথাকে তেন্তে জাহাজখন পাৰত থকা শিলৰ দমত খুন্দা খাই ধ্বংস হ’ব পাৰে ।
বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই আপোনালোকৰ হৃদয়বোৰত খ্ৰীষ্ট নিবাস কৰক , যাতে আপোনালোক তেওঁৰ প্রেমৰ ভিত্তিমূলত শিপা ধৰি সুদৃঢ় হয় ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১১-১৩ ) যেতিয়া মণ্ডলীৰ সকলো সদস্যই কিশোৰ-কিশোৰীসকলে কৰা কাৰ্য্যৰ প্ৰতি শলাগ লয় , নতুনকৈ সত্যত অহা সকলৰ বিশ্বাসক দৃঢ় কৰে আৰু নিৰুৎসাহিত লোকক উদগাই তেতিয়া মণ্ডলীখন আশীৰ্ব্বাদেৰে পৰিতৃপ্ত হয় ।
এইদৰে তেওঁলোকে প্ৰতি ৰাতিপুৱা নিত্য হোমবলিৰ অৰ্থে , মেৰ পোৱালি , ভক্ষ্য নৈবেদ্য আৰু তেল উৎসৰ্গ কৰিব ।’
তেতিয়া যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াই উত্তৰ দি ৰজাক ক’লে , সেই দৰে হওক মোৰ প্ৰভু মহাৰাজৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়ো সেইদৰে হওঁক বুলি কওঁক ।
৮ যীচুৰ মৃত্যুৰ  সময়  আগলৈকে তেওঁৰ ওচৰত স্বৰ্গীয় পিতৃৰ সেৱাৰ বাবে কৰিবলৈ বহুতো কাৰ্য্য আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী ইন্দিৰা গান্ধীয়ে সেনাক বিদ্ৰোহ দমন কৰিবলৈ আদেশ দিয়া বাবে তেখেতৰ দেহৰক্ষী এজনে শ্ৰীমতী গান্ধীক গুলিয়াই হত্যা কৰিছিল ।
তেওঁলোকে আনক স্থায়ীভাৱে সংশোধন কৰিব নোৱাৰা বুলি বিবেচনা কৰিব নালাগে ৷
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ ) যদি আপুনি একেৰাহে যিহোৱাক বিচাৰে , ধৰ্ম্মিকতাক বিচাৰে আৰু নম্ৰতাক বিচাৰে , তেনেহ’লে আপুনিও বৰ লোকসমূহৰ মাজৰ এজন হৈ উত্তৰজীৱী হ’ব পাৰিব ।
তেতিয়া তেওঁলোকে ইজনে সিজনে বিবেচনা কৰি ক’লে , স্বৰ্গৰ পৰা বুলি যদি কওঁ , তেন্তে তেওঁত কিয় বিশ্বাস নকৰিলা বুলি তেওঁ ক’ব ।
তিনি গুণীয়া ৰচী বেগাই নিছিগে ।  উপদেশক ৪ ১২ 
সিহঁতে নিজ নিজ শিশুবোৰক মেৰৰ জাকৰ দৰে বাহিৰলৈ উলিয়াই দিয়ে ; আৰু সিহঁতৰ সন্তানবোৰে নাচ গান কৰে ।
মিদিয়নীয়াবিলাকে ইস্ৰায়েলীসকলক নিজৰ বশত কৰি তেওঁলোকৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
এটা সংখ্যাৰ আধাৰ 10 ঘাতাংকটো গণনা কৰে
দুজন খেলু্ৱৈৰ মাজত খেলা এখন বুদ্ধিৰ খেল ।
তেওঁলোকে যিহোৱাক সেৱা কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণকৈ অস্বীকাৰ কৰে
ঈশ্বৰক কোনেও কেতিয়াও দেখা নাই ; আমি যদি পৰস্পৰে প্ৰেম কৰোঁ , তেনেহলে ঈশ্বৰ আমাৰ লগত থাকে আৰু তেওঁৰ প্ৰেম আমাৰ মাজত সিদ্ধ হয় ।
তোমালোকে নিজ নিজ সন্তানসকলক এই বিষয়ে কোৱা , আৰু তেওঁলোকেও নিজ নিজ সন্তানসকলক কওঁক , আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানসকলেও তেওঁলোকৰ ভাবী সন্তানসকলক কওঁক ।
মই তোমাৰ বিধিবোৰত আনন্দিত হ’ম ; মই তোমাৰ বাক্য নাপাহৰিম ।
কিয়নো তাইৰ পাপ স্বৰ্গলৈ বৃদ্ধি পালে , আৰু তাইৰ অধৰ্ম ঈশ্বৰে সোঁৱৰণ কৰিলে ।
উত্তৰ প্ৰদেশত খাদ্য মূল্য শৃংখলত জাপানৰ উদ্যোগসমূহৰ বাবে বিনিয়োগ পৰিবেশ সৃষ্টি কৰিবলৈ ।
এজোপা ঔষধ হিচাপে ব্যৱহাৰ হোৱা গছ । পাতবোৰ তিতা । জৈৱ কীটনাশক হিচাপে ব্যৱহাৰ হয় ।
দৰাচলতে যীচুৰ পুনৰুত্থান যিহোৱাৰ অগম্য মহিমাৰ এক প্ৰমাণ আছিল ।
( ইব্ৰী ১০ : ১ , ১১ , ১২ ) এইদৰে যিহোৱাই বিধানৰ যোগেদি নিজৰ ধাৰ্মিকতা প্ৰকাশ কৰিলেও তেওঁ লোকসকলৰ মংগল আৰু চিৰন্তন পৰিত্ৰাণৰ কথা মনত ৰাখি তেনে কৰিছিল ।
লোকসকলে খাবৰ কাৰণে তেওঁ বৰষুণৰ দৰে মান্না বৰষালে , স্বৰ্গৰ শস্য তেওঁলোকক দিলে ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ‘নমামী গঙ্গা’ৰ প্ৰচাৰৰ দ্বাৰা উৎসাহিত হৈ আৰম্ভ কৰা এই সজাগতা যাত্ৰাৰ নাম ‘গঙ্গা আভিযান’ ৰখা হৈছে ।
মই নিজকে অনুশাসনপূৰ্ণ কৰি দুবছৰৰ পিছত সেই সকলো বেয়া অভ্যাসৰ ওপৰত জয়ী হ’ব পাৰিলোঁ । ”
লোকসকলে , যেতিয়া মগজু আৰু তেলীয়া মাংসত সন্তোষ্ট হয় , তেনেকৈ মোৰ প্ৰাণ তৃপ্ত হব ; আৰু মোৰ মুখে আনন্দিত মনেৰে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰিব ।
আৰু প্ৰত্যেক শাৰীৰ ওপৰত নিৰ্ম্মল ধূপ-ধূনা দিবা ; তাতে সেই পিঠাৰ ওপৰত সেয়ে সোঁৱৰণৰ অৰ্থে হ’ব । সেয়ে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিকৃত উপহাৰ হ’ব ।
কৰ্মিলীয়া হিষো , অৰ্বীয়া পাৰয় ,
আমাৰ দেশৰ বিশালতা তথা বৈচিত্র্য আৰু ৰাষ্ট্র পৰিচালনাৰ যুক্তৰাষ্ট্রীয় ধ্যান-ধাৰণাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত এই সফলতা কোনো ক্ষেত্ৰতে কম নহয় ।
এইটো এইকাৰণে হয় , কিয়নো তেওঁলোকৰ বিশ্বাস বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত নহয় ।
তাজমহল নিৰ্মাণৰ বাবে লগা সামগ্ৰী কঢ়িয়াবলৈ ১০০০ একহাজাৰ হাতী ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
এনেতে তেওঁলোকে ভোজন কৰোঁতে , তেওঁ ক’লে , মই তোমালোকক সঁচাকৈ কওঁ , তোমালোকৰ মাজৰ এজনে মোক শোধাই দিব ।
স্ফুৰ্তিদায়ক আৰু সঠিকভাৱে অভিলাষ কৰাটো হৈছে উন্নতজনক ।
১৯৬৩ত হলেণ্ডবাসী ডাচ্চ্সকলে নতুনকৈ সজোৱাৰ পাছত ইণ্ডো ইউৰোপীয় স্থাপত্যৰ সুন্দৰ সংমিশ্ৰণ এই ডাচ্চ্ পেলেচে এতিয়াৰ নাম লাভ কৰে ।
হিতোপদেশ ১৫ : ২৩ পদত বৰ্ণনা কৰিছে :  “ উচিত সময়ত কোৱা বাক্য কেনে উত্তম! ”
যিহোৱাই কৈছে , তোমালোক ক্ষান্ত হোৱা , মই যে ঈশ্বৰ , ইয়াকে জানা সকলো জাতিয়ে মোকেই গৌৰৱান্বিত কৰিব , পৃথিৱীয়ে মোকেই গৌৰৱান্বিত কৰিব ।
কিন্তু তাৰ পৰিৱর্তে তেওঁৰ পৈতৃক ঈশ্বৰক বিচাৰিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ দৰে আচৰণ নকৰি তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে চলিলে ।
এনে কি , মই তোমালোকক গোটাই , মোৰ ক্ৰোধাগ্নি তোমালোকৰ ওপৰত ফুঁৱাম ; তাতে তোমালোক তাৰ মাজত গলি যাবা ।
আৰু পল্লূৰ সন্তান ইলীয়াব আছিল ; ইলীয়াবৰ সন্তানসকল নমূৱেল , দাথন , আৰু অবীয়াম আছিল ।
কিন্তু নিজ মনৰ কঠিনতা অনুসাৰে আৰু তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব–পুৰুষসকলে তেওঁলোকক শিকোৱা বাল দেৱতাবোৰৰ পাছত চলিলে ।
দেশবোৰৰ সকলো ৰজা , তেওঁলোকৰ সকলোৱে নিজৰ মৈদামত সন্মানেৰে শুইছে ।
এই জাননী ইব্ৰী , ৰোমীয়া আৰু গ্ৰীক ভাষাৰে লিখা আছিল ; আৰু যীচুক ক্ৰুচত দিয়া ঠাই নগৰৰ ওচৰ হোৱাত , ইহুদী সকলৰ বহু লোকে সেই জাননী খন পঢ়িলে ।
দুৰাচাৰীবোৰৰ লগত ফুৰা , আৰু দুষ্টৰ সঙ্গী হোৱা , ইয়োবৰ নিচিনা কোন আছে ?
হীব্ৰু শাস্ত্ৰত , যেনে , গীতমালা আৰু অন্য পুস্তকত বহুতো প্ৰাৰ্থনাৰ বিষয়ে লিপিবদ্ধ কৰা আছে ।
তোমালোকে যি সময়ত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অনুগ্ৰহ মনা বলি উৎসৰ্গ কৰিবা সেই সময়ত , গ্ৰহণ হবৰ বাবেহে তাক উৎসৰ্গ কৰিবা ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে তোমালোকে দিব লগা উপহাৰ ভূমি পঁচিশ হাজাৰ হাত দীঘল আৰু দহ হাজাৰ হাত বহল হ’ব ।
( গীত ৪৬ : ৯ ; ৭২ : ১২ ) এইয়া সকলোৱে শুনিবলগীয়া শুভবাৰ্ত্তা নহয়নে ?
ইয়াত জড়িত আছে অবিবাহিত লোকৰ মাজত যৌন সম্পৰ্ক , মুখ সংগম , পায়ু সংগম আৰু অবিবাহিত লোকৰ যৌন অংগবোৰ দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰা ।
ৰাজা ৰায় সিঙে নিৰ্মাণ কৰা দুৰ্গটোত ৩৭টা পেভিলিয়ন , এশাৰী বেলকনি আৰু বিভিন্ন ডিজাইনৰ আকাশী খিৰিকী আছে ।
কাৰোবাক উদ্দেশি টান বা বেয়া কথা কোৱা কাৰ্য্য । 
যদিও মোৰ হাতত অত্যাচাৰ নাই , আৰু মোৰ প্ৰাৰ্থনাও পবিত্ৰ ,
দুৱাৰমুখতে মহিলা ৰক্ষক , ৰাজহাঁহ , শিলত কটা ফুল আৰু পদুমৰ পাহিৰ শিল্প কৰ্মই আঠটা বুদ্ধৰ শাৰীক আগুৰি আছে ।
তোমালোকৰ সময়ত তেওঁ স্থায়ীভাৱে থাকিব , পৰিত্ৰাণ , জ্ঞান , আৰু বুদ্ধি প্ৰচুৰ পৰিমাণে হ’ব ; যিহোৱা বিষয়ক ভয়েই তেওঁৰ পৰমধন ।
যীচুৱে তেওঁৰ “ আগত থকা আনন্দৰ ” পৰা নিজৰ ধ্যান কেতিয়াও আঁতৰ কৰা নাছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দেশৰ ভিন্ন প্ৰান্তৰ উজ্জ্বলা যোজনাৰ উপভোক্তাসকলৰ সৈতে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ মাধ্যমেৰে মত-বিনিময় কৰে ।
উত্তৰাধিকাৰ সূত্ৰে পোৱা অঞ্চলসমূহ , যিহোৱাই মোচিৰ যোগেদি নির্দেশ দিয়া অনুসাৰে , চিঠি-খেলৰ দ্বাৰাই সেই ন জন-গোষ্ঠী আৰু আধা জন-গোষ্ঠীক ভাগ বাঁটি দিয়া হৈছিল ।
পশ্চিম বাৰতৰ মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যৰ উত্তৰ অংশত ঔৰাংগাবাদ চহৰখন অৱস্থিত ।
বাস্তৱিক ঈশ্বৰে অসাৰ কথা নুশুনে , আৰু সৰ্ব্ব–শক্তিমান জনাই তাক নাচাবও ।
ধাতু , শিল আদিৰ কঠিন পৃষ্ঠত আখৰ , চিত্ৰ আদি কটা শিল্পৰ সৈতে জড়িত লোক 
আদমেও হৱাৰ দৰে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলংঘন কৰিছিল ।
নামাকৰণ আৰু গৌৰৱপূৰ্ণ ঐতিহাসিক পটভূমিত কম ওজন নকৰিবলৈ মুন্নাৰৰ গুৰুত্ব আছে ।
গ্ৰেটাৰ কৈলাশৰ ১ নং অংশত থকা এম ব্লক মাৰ্কেট দিল্লীৰ জাক জমকপূৰ্ণ বজাৰসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম । ডেকা ডেকেৰী আৰু ধূন পেচ ভাল পোৱাসকলৰ বাবে এই মাৰ্কেটখন সময় কটোৱাৰ প্ৰিয় ঠাই ।
যিহোৱাই তেওঁৰ নিজ পোহৰৰে তোমালোকক উজ্জ্বল কৰি ৰাখক আৰু তোমালোকৰ প্রতি দয়ালু হোঁক ।
আৰু তেওঁক দেখা পাই প্ৰণিপাত কৰিলে ; কিন্তু কোনো কোনোৱে সংশয় কৰিলে ।
আৰু বনেই যাকনৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , হোৰহগ্গিদগদত ছাউনি পাতিলে ।
চমূৱেলৰ বয়স মাত্ৰ চাৰি বা পাঁচ বছৰমান হ’ব ।
হে ঈশ্বৰ , মোক ৰক্ষা কৰা হে যিহোৱা , শিঘ্রে মোক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহা ।
বিশটা খুটাৰ পৰা পৰ্দাবোৰ ওলমোৱা হৈছিল , আৰু খুটাবোৰৰ বিশটা চুঙী পিতলৰ আছিল । খুটাবোৰৰ হাঁকোটা আৰু শলি ৰূপৰ আছিল ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৬ : ৫ ; গীতমালা ৪ : ৫ ; হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ; মথি ২২ : ৩৭ ; মাৰ্ক ১২ : ৩০ ) ঈশ্বৰে সোঁৱৰাই দিয়া বাক্যই আমাক ওচৰ-চুবুৰীয়াকো প্ৰেম কৰিবলৈ অনুপ্ৰেৰিত কৰে ।
মোক গৰ্ভত নিৰ্ম্মাণ কৰা জনাই জানো তাকো নিৰ্ম্মাণ কৰা নাই ? আৰু এনে জনাই জানো আমাক গৰ্ভত গঠন কৰা নাই ?
সেইদৰে স্বামী সকলে নিজ নিজ ভাৰ্যাক , নিজ নিজ শৰীৰ বুলি প্ৰেম কৰা উচিত । যি জনে নিজ ভাৰ্যাক প্ৰেম কৰে , তেওঁ নিজকেই প্ৰেম কৰে ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তোমাৰে সৈতে কথা বাৰ্ত্তা হোৱা ময়েই সেই মচীহ ।
হাৰোণৰ বংশধৰ সকলক তলত দিয়াৰ দৰে বিবেচনা কৰা হৈছিল হাৰোণৰ পুত্র আছিল ইলীয়েজৰ । ইলীয়াজৰৰ পুত্র আছিল পীনহচ । পীনহচৰ পুত্র আছিল অবীচূৱা ।
আৰু মই তোমালোকক দণ্ডডালিৰ তলেদি গমন কৰাম আৰু নিয়মটিৰ বান্ধনীলৈ আনিম ;
আকৌ , এইজনেই আছিল ছুলিভান , যিয়ে পাহাৰলৈ যাব পৰা পূৰ্বৰ ঘাটসমূহ নিৰ্মাণৰ বাবে উৎসাহ যোগাইছিল ।
মাহৰ পঞ্চম বুধবাৰ
আমাৰ প্ৰাণৰ সংশয়েৰেহে আমি আমাৰ আহাৰ আনো , অৰণ্যৰ তৰোৱালৰ কাৰণে ,
এটা নমুনাৰ আধাৰত মানক বিচ্যুতিটো ঘূৰাই পথায় শূন্য হিচাপে টেক্সট মূল্যায়ন কৰা হৈছে
*ইজৰাইলৰ আছে তীক্ষ্ণতা আৰু প্রথম অৱস্থানত থকা
তেওঁলোকে যিপ্তহক ক’লে , আমি অম্মোনীয়াসকলৰ লগত যুদ্ধ কৰিম , সেয়ে তুমি আহি আমাৰ সেনাপতি হোৱা ।
এই আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ খবৰ গাঁৱে-ভূঁয়ে আৰু নগৰে-চহৰে বিয়পি পৰিল ।
কাৰোবাৰ পৰা সা সম্পত্তি কাঢ়ি লোৱা
আনক আমি পোৱা আশাৰ বিষয়ে কবলৈ প্ৰেমে আমাক প্ৰেৰিত কৰে
যোনাই লোকসকলৰ প্ৰতি ৰখা দৃষ্টিভঙ্গী একেবাৰে বিপৰীত আছিল
স্বচ্ছ শক্তি , ২০১৯ হৈছে এক ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ৰ অনুষ্ঠান , যাৰ লক্ষ্য হৈছে স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান ৰূপায়ণত গ্রামীণ মহিলাসকলৰ অগ্রণী ভুমিকা জনচক্ষুত তুলি ধৰা ।
স্বৰ্গদূতজনে কোৱা সোধ-বিচাৰৰ দিনটোক “ যিহোৱাৰ মহাদিন ” বুলিও কোৱা হয় ।
এইদৰে তেওঁ বহুতো মূল্যবান বিষয়ৰ সম্পৰ্কে দাঙি ধৰিলে ।
ডাটা পাইলট টেবুল সৃষ্টি কৰাত ভুল হৈছে
তেওঁ “ মানুহবিলাকক দেখি , তেওঁবিলাকলৈ মৰম লাগিল ; কিয়নো তেওঁবিলাক ৰখীয়া নোহোৱা মেৰৰ নিচিনা , দুঃখিত আৰু ক্লান্ত আছিল । ”
এক দৃঢ় সিদ্ধান্ত
হনোক এজন সাহসী পুৰুষ আছিল ।
তাত সৰু কি বৰ সকলো একে ; আৰু বন্দী তেওঁৰ গৰাকীৰ পৰা মুক্ত হয় ।
স্বৰ্গত থকা সময়ছোৱাত যিহোৱাৰ পৰা পোৱা উপদেশসমূহৰ ওপৰত ধ্যান কৰি তেওঁ নিশ্চয়ে সন্তুষ্টি লাভ কৰিছিল ।
স্কট্ নামৰ এজন বাইবেল বিদ্বানে এনে এক প্ৰকাৰে কৰা সৎকৰ্ম্মৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছে :  “ খ্ৰীষ্টানসকলে কেৱল আধিপত্যৰ বশীভূত নহয় কিন্তু তেওঁলোকে সকলো সৎকৰ্ম্ম কৰা উচিত । . .
তেন্তে তোমালোকে জানিবা যে , ঈশ্বৰেহে মোৰ অন্যায় কৰিছে , আৰু তেওঁ নিজৰ জালেৰেই মোক মেৰাই ধৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে মই চাৰিখন বাৰ্ষিক এচিয়ান-ভাৰত সন্মিলন আৰু পূৱ-এচিয় সন্মিলনত উপস্থিত আছো ।
হাচোৰ-হদত্তা , কৰিয়োৎ-হিষ্ৰোণ অৰ্থাৎ হাচোৰ ,
আমি বীৰ আৰু যুদ্ধৰ বাবে পৰাক্ৰমী মানুহ , বুলি তোমালোকে কেনেকৈ ক’ব পাৰা ?
কৃষি ঋণ ৰেহাই এই ক্ষেত্ৰত আটাইতকৈ উজ্জ্বল দৃষ্টান্ত । তেওঁৰ চৰকাৰে আৰম্ভ কৰা ‘প্ৰধানমন্ত্রী কিষাণ সন্মান নিধি’ৰ উদ্দেশ্য হ’ল কৃষকসকলক সবলীকৰণ কৰা ।
( লেবীয়া পুস্তক ১৭ : ১৩ , ১৪ ) এই কথাফাঁকি লিখাৰ প্ৰায় ৮০০ বছৰৰ আগতেই ঈশ্বৰে নোহক তেজ নাখাবলৈ আজ্ঞা দিছিল আৰু এই আজ্ঞা এতিয়াও প্ৰযোজ্য হৈ আছে ।
সি আন্ধাৰৰ পৰা সাৰিব নোৱাৰিব ; অগ্নি-শিখা ই তাৰ ডালবোৰ শুকুৱাব , আৰু সি তেওঁৰ মুখৰ ফুঁতে উড়ি যাব ।
চীন , তিব্বত আদিৰ লোককথাৰ এটা কাল্পনিক জন্তু । ইয়াৰ সাধাৰণতে দীঘল ডিঙি , নেজ , জোঙা ভয়ানক দাঁত , শক্তিশালী পাঞ্জা , উৰিব পৰা পাখি আদি থাকে ।
পীনহচৰ পক্ষে সেয়া ধার্মিকতা বুলি গণিত হ’ল ; পুৰুষে পুৰুষে চিৰকালৰ কাৰণে গণিত হ’ল ।
তোমাৰ বাহিৰৰ কাম প্রস্তুত কৰা , আৰু নিজৰ বাবে মুকলি ঠাইত সকলো বস্তু যুগুত কৰা , আৰু তাৰ পাছতহে তোমাৰ গৃহ নিৰ্মাণ কৰা ।
তুমি তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে তেওঁ শুনিব ; তাতে তেওঁ তোমাৰ সঙ্কল্প সিদ্ধ কৰিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ৪৮ ) তেওঁলোক হৈছে বিভিন্ন সমাজৰ পৰা অহা নম্ৰ লোক যিসকলে সত্যৰ বাৰ্ত্তাক আগ্ৰহেৰে গ্ৰহণ কৰিছে ।
১৬ ঈশ্বৰক ভয় কৰাৰ অৰ্থ হৈছে যি ভাল তাক কৰা আৰু বেয়াৰ পৰা আঁতৰি থকা ।
বাংগালোৰ মহানগৰৰপৰা ৪৯ কি মি নিলগৰ ৰামনগৰম বিভিন্ন শৈলী গাঁথনিৰ বাবে বিখ্যাত আৰু শৈলাৰোহীৰ আকৰ্ষণৰ ঠাই ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে উদ্বোধন কৰিবলগীয়া প্রকল্পসমূহ ভিতৰত-পুৰণা কাশীৰ বাবে এটি সু-সংহত বিদ্যুৎ উন্নয়ন প্রকল্প , বেনাৰছ হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়ত অটল ইনকিউবেচন চেন্টাৰ উল্লেখযোগ্য ।
সেয়েহে তেওঁলোকে যাতে মিছাত বিশ্বাস কৰিব , তাৰ বাবে ঈশ্বৰে তেওঁলোকলৈ এক ভ্রান্তিজনক কার্য কৰা শক্তি পঠাব ।
তেওঁ সমুদ্ৰক শুকান ভূমি কৰিলে ; লোকসকলে খোজ কাঢ়ি নদী পাৰ হ’ল ; সেই ঠাইত আমি তেওঁত আনন্দ কৰিলোঁ ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ১- ৩ ) এবছৰৰ পাছত পাঁচনি পৌলে কৈছিল যে মাকিদনীয়া আৰু আখায়া মণ্ডলীয়েও দান-বৰঙণি সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যত ভাগ লৈছিল ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই ব্যৱস্থা-পুস্তকৰ প্ৰতিটো কথা পাঠ কৰি শুনালে । তেওঁ সকলো আশীৰ্বাদ আৰু অভিশাপ ব্যৱস্থা-পুস্তকত যেনেদৰে লিখা আছিল , ঠিক তেনেদৰেই পাঠ কৰি শুনালে ।
আৰবৰ সকলো ৰজাক , মৰুভূমি নিবাসী মিশ্ৰিত জাতিৰ সকলো ৰজাক ,
( ইব্ৰী ৪ : ১৫ ; ৫ : ৮ ) যীচুৰ লগত শাসন কৰিবলৈ নিৰ্ব্বাচন কৰা লোকসকলেও সকলো ধৰণৰ দুখ-কষ্টৰ মাজেৰে পাৰ হয় ।
কিন্তু আপোনালোকৰ কাৰোবাৰ যদি জ্ঞানৰ অভাৱ হয় তেনেহলে যি জন দিওঁতা ঈশ্বৰ , যি জনে গৰিহণা নকৰাকৈ মুক্তহস্তে সকলোকে দান কৰে , তেওঁক যাচনা কৰক আৰু তাতে আপোনালোকক দিয়া হ’ব ।
এই পৰিৱৰ্তনৰ বিষয়ে পাঁচনি পৌলে সঙ্গী খ্ৰীষ্টানসকলক এনেদৰে উৎসাহিত কৰিলে :  “ কৰুণাময় স্নেহ , মধুৰ ভাব , নম্ৰতা , মৃদুতা , আৰু চিৰসহিষ্ণুতা , এই সকলোকে পিন্ধা । ”
তোমালোকে পলোৱা নিজ নিজ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা , অৰণ্যত থকা জাঁও গছৰ নিচিনা হোৱা ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে , মানুহৰ পৰা যি ওলায় সেইবোৰে মানুহক অশুচি কৰে ।
লোক সকলে যে যীচুৰ বিষয়ে এনেবোৰ কথা কোৱা কুই কৰি আছে , ফৰীচী সকলে শুনিবলৈ পালে । তেতিয়া প্ৰধান পুৰোহিত আৰু ফৰীচী সকলে তেওঁক বন্দী কৰিবলৈ বিষয়া সকলক পঠিয়াই দিলে ।
কিন্তু তাৰ বোকা ঠাই আৰু দল দলনিবোৰ উত্তম নহ’ব ; সেইবোৰ লোণীয়া ঠাই হ’ব ।
আপুনি পৰিৱৰ্তনবোৰ 1লৈ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
১৭ অমচিয়াই কোৱা সেই কথাশাৰীত বিপথে পৰিচালিত কৰা তিনটা অবৈধ কাৰণ জড়িত আছিল ।
কিয়নো যি কোনোৱে কুআচৰণ কৰে , তেওঁ পোহৰক ঘিণায় ; আৰু তেওঁৰ কৰ্ম্ম যেন দূষিত নহয় , এই নিমিত্তে তেওঁ পোহৰৰ ওচৰলৈ নাহে । ”
( মথি ৫ : ৩৩- ৩৭ ) একেইদৰে যাকোবেও এইদৰে উল্লেখ কৰিছিল ।
পাছত দায়ূদ আনফালে গ’ল আৰু পৰ্ব্বতৰ টিঙলৈ উঠি গ’ল ; তেওঁলোকৰ মাজত বৰ বহল ঠাই আছিল ।
কিয়নো মই জানো ,যে , তুমি মোক মৃত্যুলৈ নিছা , আৰু সকলো জীয়া লোকৰ নিৰূপিত ঘৰলৈ মোক লৈ গৈছা ।
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে ,  যদি চদোম নগৰত পঞ্চাশ জনও ধাৰ্ম্মিক লোক পাওঁ , তেন্তে তেওঁলোকৰ কাৰণে মই সেই গোটেই নগৰ খনকে ক্ষমা দিম ।
আপোনাক আন্তৰিকতাৰে আদৰণি জনোৱা হ’ব ।
ৰামৰ পুত্ৰ অম্মীনাদব ; অম্মীনাদবৰ পুত্ৰ নহ্‌চোন ; নহ্‌চোনৰ পুত্ৰ চলমোন ।
আৰু যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সৈতে যি নিয়ম কৰিছিল , সেই নিয়ম থকা থকা নিয়ম চন্দুকটিও ইয়াৰ ভিতৰত ৰাখিলোঁ ।
ফুল , গছ আৰু শুৱনী জোপোহাৰে আবৃত আৰু অৱসৰ বিনোদন অথবা প্ৰদৰ্শনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ঠাই
চৌল আৰু তেওঁলোকৰ লগতে ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকে এলা উপত্যকাত ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰি আছে ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু তেওঁ ক’লে ,
তেওঁ যৌৱন কালৰ লগৰীক ত্যাগ কৰেআৰু তেওঁ তেওঁৰ ঈশ্বৰৰ গুৰুত্বপূর্ণ প্রতিশ্রুতি পাহৰে ।
যিহোৱাইও আজি এই কথা স্বীকাৰ কৰিছে যে , তেওঁ যেনেকৈ প্রতিজ্ঞা কৰিছিল , সেইদৰে আপোনালোক তেওঁৰ নিজস্ব অধিকাৰত থকা তেওঁৰ প্রজা হৈছে আৰু আপোনালোকে তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা পালন কৰা উচিত ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৬ : ৬ , ৭ ) যিহোচূৱাৰ দৰে আপুনিও এইদৰে ক’ব পাৰে :  “ মই আৰু মোৰ পৰিয়ালে হলে যিহোৱাৰ আৰাধনা কৰিম । ”—যিহোচূৱা ২৪ : ১৫.
চোৱা , তুমি অনেকক শিক্ষা দিছিলা , দুৰ্ব্বল হাতক সবল কৰিছিলা ;
দৰাচলতে আদমে পাপ কৰাৰ পিছত যিহোৱাই স্বৰ্গীয় ৰাজ্য স্থাপন কৰিলে য’ত আদমৰ সতি-সন্ততিবিলাকে যীচুৰ সৈতে ‘পৃথিৱীৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিব ।’
ৰাজ্যগৃহবোৰ কিয় আৰু কেনেকৈ তৈয়াৰ কৰা হয় ?
মগবীচৰ লোকসকলৰ সংখ্যা এশ ছাপন্ন জন ।
মৃদু উত্তৰে ক্ৰোধ ক্ষান্ত কৰে ; কিন্তু কঠোৰ কথাই খং তোলে ।
ত শ্লোভাক ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
কিন্তু মোৰ ইচ্ছাৰ দৰে যদি নকৰোঁ , তেন্তে বিধান যে উত্তম , ইয়াক স্বীকাৰ কৰোঁ ।
“ ‘এজন যিহূদী লোকৰ কাপোৰৰ আঁচল ধৰিব’ ” :  ( ১০ মি. )
তাজমহলৰ আৰ্হিত , যুৱৰাজ আজম খানে তেওংৰ মাতৃ বেগম ৰাবিয়া ডুৰানিৰ স্মৃতিত ঔৰংগাবাদৰ মোগল সমাধি বাগিচাখন মোগল টুম্ব্ গাৰ্ডেন সজোৱাইছিল ।
আপোনাৰ দেশৰ মাজেদি মোক ৰাজআলিয়েদি যাবলৈ দিয়ক ; মই সোঁ বা বাওঁ কোনোফালে নুঘূৰিম ।
সঁহাৰিত এটা এবৈধ স্বাক্ষৰ আছে
তুমি আমাৰ মূৰৰ ওপৰেদি অশ্বাৰোহীক চলাইছিলা , আমি অগ্নি আৰু জলৰ মাজেদি গতি কৰিছিলোঁ ; কিন্তু তুমি আমাক বিস্তির্ণ ঠাইলৈ উলিয়াই আনিলা ।
ডকুমেন্টটো ইতিমধ্যে সম্পাদনাৰ কাৰণে খোলা হৈছে
তেতিয়া তেওঁলোকে কিছুলোকক গুপুতে উচটাই এইবুলি কবলৈ দিলে যে , আমি শুনিছো স্তিফানে মোচি আৰু ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰিছে ।
আপুনি জানেনে যে যীচুৱে জয়লাভ কৰাৰ সময়ত কেনে ঘটনা ঘটিছিল ?
যিজনে পৰস্ত্ৰীৰ সৈতে সহবাস( ব্যভিচাৰ ) কৰে তেওঁ জ্ঞানশূন্য ; যি মানুহে এনে কাৰ্য কৰে , তেওঁ নিজকে ধ্বংস কৰে ।
চয়তানৰ প্ৰভাৱ আৰু মানৱ শাসনৰ পৰিণামস্বৰূপে বৰ্তমান হৈ থকা দুখ-কষ্টবোৰক ঈশ্বৰে কি কৰিব ?
পাছত অষ্টম দিনা মোচিয়ে হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকল আৰু ইস্ৰায়েলৰ পৰিচাৰক সকলক মাতি আনিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে ‘স্বচ্ছতা হী সেৱা’ শীৰ্ষক পষেকজোৰা চলা অভিযানত অংশগ্ৰহণ কৰা তথা বৰঙণি যোগোৱা আটাইকে অভিনন্দন জনায় আৰু কয় যে এতিয়াও বহু কৰিবলৈ বাকী আছে ।
কাঁটিয়া জোপোহা কাটি জুইত পোৰাৰ দৰে লোকসকল জ্বলি চূণ হ’ব ।
যিহেতু , প্ৰথমতে পাঁচনি পৌলে দান কৰা ক্ষেত্ৰত মাকিদনীয়াত থকা ভাই-ভনীক , কৰিন্থীয়া মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলৰ মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰিবলৈ কৈছিল ।
ভাৰত আৰু ইউৰোপৰ মুক্ত বাণিজ্য প্রতিষ্ঠানসমূহৰ মাজত বাণিজ্যিক আৰু অর্থনৈতিক অংশীদাৰিত্ব চুক্তিৰ বিষয়টো লৈও আমাৰ মাজত আলোচনা হৈছে ।
শৰীৰৰ উপকাৰী খাদ্যবস্তু বিচাৰি খাই উপভোগ কৰা
ক্ৰোধৰ দিনত ধন সম্পত্তি মূল্যহীন ; কিন্তু সত্যতাই মৃত্যুৰ পৰা তোমাক উদ্ধাৰ কৰে ।
এতিয়াও মোৰ কাতৰোক্তি বিৰুদ্ধী ; মোৰ কেঁকনিতকৈয়ো মই খোৱা কোব গুৰুতৰ ।
ৰূথে উত্তৰ দিলে :  ‘আপোনাক এৰি মোক উভতি যাবলৈ নক’ব ।
আৰু নগৰৰ গড়ৰ বাৰটা ভিত্তিমূল ; তাত মেষ পোৱালিৰ বাৰ জন পাঁচনিৰ বাৰটা নাম আছে ।
এই হেতুকে , তোমালোক যোৱা ; আৰু সকলো জাতিকে শিষ্য কৰি , পিতৃ , পুত্ৰ আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ নামেৰে তেওঁলোকক বাপ্তাইজ কৰা ;
তোমলোকে তেওঁলোকৰ সৈতে , বা তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰৰ সৈতে কোনো নিয়ম স্থিৰ নকৰিবা ।
আপোনালোকৰ মুখ আমি যেন দেখা পাওঁ আৰু আপোনালোকৰ বিশ্বাসত যি অভাৱ আছে , সেয়া যেন পূৰণ কৰিব পাৰোঁ , এই বাবে দিনে ৰাতিয়ে অতিকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি আছোঁ ।
১৩ ইয়াকে শুনি কিছুমান যিহুদী শ্ৰোতাই তেওঁ কোৱা কথাশাৰীৰ অৰ্থ বুজি পালে আৰু সেই অনুসাৰে জীৱন যাপন কৰিলে ।
৭ থূয়াতীৰা মণ্ডলীক ধৰ্ম্মত্যাগী মনোবৃত্তি ৰখা মহিলাসকলৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সতৰ্ক কৰিছিল ।
· এই নীতিৰ দ্বাৰা বৰ্তমান ব্যৱস্থাৰ ক্ষেত্ৰত সম্ভাৱিত হাইড্ৰ’কাৰ্বনৰ ভাণ্ডাৰৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে ক্ষমতা বৃদ্ধি হ’ব , যি এতিয়ালৈ অন্বেষণ কৰা নাই আৰু যাৰ ব্যৱহাৰ এতিয়ালৈ হোৱা নাই ।
পোন্দী বাজাৰত আটাইতকৈ ডাঙৰ নামটোৱেই হৈছে ৰত্না ষ্টোৰ , আহল বহল দোকানখনত সামগ্ৰীৰে চিলিং চুব পৰা অৱস্থাত আছে ।
কিন্তু আপোনালোকে কয় , যি কোনোৱে নিজৰ পিতৃ বা মাতৃক কয় , মোৰ যি যি বস্তু আপোনালোকৰ সহায় হব পাৰে , সেইবোৰ মই ঈশ্বৰক উপহাৰ দিলো ।
শ্ৰৱণবেলাগোলা ভগৱান বাহুৱলীৰ ১৭ মিটাৰ ওখ এটা মূৰ্তি থকা জৈনসকলৰ এখন বিখ্যাত তীৰ্থক্ষেত্ৰ ।
মই য়েতিয়াই এনক্ৰিপ্ট নকৰা পৃষ্ঠা এটা চাবলৈ ওলাও , মোক সতৰ্ক কৰক ,মই যেতিয়াই এনক্ৰিপ্ট নকৰা পৃষ্ঠা এটা চাবলৈ ওলাও , মোক সতৰ্ক কৰক
যদি কোনো জন্তুৱে সেই পশুটো ছিন্ন বিছিন্ন কৰি টুকুৰা কৰে , তেনেহ’লে আনজনে প্ৰমাণৰ বাবে পশুটোক আনিব লাগে । তেওঁ ছিৰা পশুৰ বাবে ক্ষতিপূৰণ দিব নালাগিব ।
যাকোবেও লক্ষ্য কৰিলে যে তেওঁৰ প্রতি লাবনৰ আগৰ সেই মনোভাৱ সলনি হৈছে ।
হে যিহোৱা , আৰু কিমান কাল ? তুমি চিৰকাললৈ ক্ৰোধ কৰি থাকিবানে ? তোমাৰ হিংসুক অন্তৰ্জ্বালা অগ্নিৰ দৰে কিমান কাললৈকে জ্বলি থাকিব ?
চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে হূকোক , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে ৰহোব পাইছিল ।
ডিঙিলৈকে আৱৰি ৰখা  পোছাক বা পিন্ধা কাপোৰ 
কোনো ঠাই বা ঘৰৰ মালিক ।
হূৰম আৰু চলোমনৰ যি দাসসকলে ওফীৰৰ পৰা সোণ আনিছিল , তেওলোকে অল্গোম কাঠ আৰু বহুমূল্য বাখৰো আনিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই কয়িনক সুধিলে ,  তোমাৰ ভাই হেবল ক’ত আছে ?  কয়িনে ক’লে ,  মই নেজানো , মই মোৰ ভাইৰ ৰখীয়া নেকি ?
ৰেডিঅ’ সংকেত গ্ৰহণৰ বাবে ব্যৱহাৰ এক যতন বা যন্ত্ৰ ।
অসমত অতীজত ৰজাই তামৰ ফলিত খোদাই কৰি দিয়া ঘোষণাপত্ৰ
পৌলে নিজৰ সকলো সামৰ্থৰ সৈতে স্বইচ্ছাৰে যিহোৱাক সেৱা কৰিছিল
তাতে তেওঁলোকে যেতিয়া ভোজনৰ মেজত বহিল আৰু খাব ধৰিলে , তেতিয়া যীচুৱে ক লে ,   মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , তোমালোকৰ মাজৰ এজনে অৰ্থাৎ মোৰ লগত ভোজন কৰা জনেই মোৰ বিশ্ৱাসঘাতক হব ।
এচোব বনেৰে তুমি মোৰ পবিত্র কৰা আৰু মই শুচি হ’ম ; মোক ধোৱা , তাতে মই হিমতকৈয়ো বগা হম ।
তেওঁলোকে দাৰিয়াবচ ৰজালৈ এখন প্রতিবেদন লিখি পঠালে ,  আপোনাৰ চাৰিওদিশে মঙ্গল হওঁক ।
এই অপৰূপা মনোমোহা পাৰাহীয়া ঠাইৰ ওখ ঠাইবোৰ সেমেকা ক্ষনস্থায়ী চিৰসেউজীয়া বনাঞ্চল আৰু ঘাঁহনীৰে ভৰা পাহাৰৰ টিলাৰ ভৰি আছে ।
( ২ তীমথিয় ৪ : ২ ) প্ৰকৃততে , যিহোৱাৰ মেৰস্বৰূপ লোকৰ সৈতে সদায়ে চিৰসহিষ্ণুতা , সমাদৰ আৰু স্নেহেৰে আচৰণ কৰা উচিত । —মথি ৭ : ১২ ; ১১ : ২৮ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮ , ২৯ ; ৰোমীয়া ১২ : ১০.
কিন্তু যীচুৱে তাক ডাবি দি কলে , মনে মনে থাক আৰু ইয়াৰ পৰা বাহিৰ ওলা
সেই দিনা যিহোদাৰ দেশত এই গীত গোৱা হ’ব , আমাৰ এখন দৃঢ় নগৰ আছে ; প্রভুৱে পৰিত্ৰাণকেই তাৰ দেৱাল আৰু গড় নিৰূপিত কৰিলে ।
তৃতীয়বাৰত মিৰিয়ম আৰু হাৰোণে মোচিৰ অহিতে আপত্তি কৰাৰ ফলস্বৰূপে মিৰিয়মে অস্থায়ীভাৱে কুষ্ঠৰোগৰ দ্বাৰা পীড়িত হ’ল ।
সেয়ে দাৰিয়াবচৰ আৰু পাৰস্যৰ কোৰচৰ ৰাজত্বৰ সময়ত দানিয়েলৰ উন্নতি হ’ল ।
এই জাতিৰ লোকসকল আছিল শক্তিশালী , সংখ্যাত অধিক আৰু অনাকীয়াসকলৰ দৰেই দীর্ঘকায় । কিন্তু যিহোৱাই তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলে ; অম্মোনীয়াসকলে জুমজুমীয়াসকলক উচ্ছন্ন কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ ঠাইত নিজৰ আধিপত্য বিস্তাৰ কৰি সেই ঠাইত বসতি কৰিলে ।
পতাকা উৰাবলৈ ব্যবহাৰ কৰা খুঁটি
আৰু যিজনে সেইবোৰ পুৰিব , তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব , পানীত গা ধুব আৰু তাৰ পাছত ছাউনিত সোমাব পাৰিব ।
কিয়নো মই আকাশলৈ হাত দাঙি শপত খাই ক’লো , মোৰ চিৰস্থায়ী জীৱনৰ শপত ,
ছিৰহিন্দ ফিডাৰৰ সংস্কাৰৰ ফলত কৃষকসকলে ৬৯ ,০৮৬ ভূমিতো উন্নত শস্যৰ সুবিধা লাভ কৰিব ।
অৱশিষ্ট সৈন্যসকলক নিজৰ ভায়েক অবীচয়ৰ শাসনত দিলে আৰু তেওঁ অম্মোনৰ সৈন্যসকলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ বাবে তেওঁলোকক শাৰী পাতিবলৈ দিলে ।
তাৰ পাছত আমোচৰ পুত্ৰ যিচয়াই হিষ্কিয়াৰ ওচৰলৈ বাৰ্ত্তা পঠিয়াই ক’লে ,  ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , কাৰণ তুমি অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবৰ বিষয়ে মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলা ;
৭ ৰাহাবৰ বিশ্বাসেই তাইক পদক্ষেপ ল’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল ।
হঠাতে হিংসাত্মক কৰ্মৰ দ্বাৰা শাৰীৰিকভাৱে আঘাত হনা প্ৰকৃতিৰ
যিহোৱাই কৈছে চোৱা , এনে কোনো দিন আহি আছে সেই দিনা মই ইস্ৰায়েল বংশ আৰু যিহূদা বংশৰ সৈতে এক নতুন নিয়ম স্থাপন কৰিম ।
আকাশ-মণ্ডলে তাৰ অপৰাধ প্ৰকাশ কৰিব , আৰু পৃথিৱী তাৰ বিৰুদ্ধে উঠিব ।
তুমি তেওঁৰ পুত্ৰসকলক আনিবা ; আৰু কোট চোলা পিন্ধাবা ।
শীত প্ৰধান ঠাইত কিছুমান সংবেদনশীল গছ গজাবৰ বাবে কাঁচেৰে নিৰ্মিত ঘৰ । 
এইদৰে তাই নিজৰ বেশ্যালি প্ৰকাশ কৰি নিজৰ বিবস্ত্ৰতা অনাবৃত কৰিলে , তেতিয়া মোৰ মনত তাইৰ বায়েকলৈ ঘিণ লগা নিচিনাকৈ তাইলৈকো মোৰ মনত ঘিণ লাগিল
অব্ৰাহাম মুঠ 175 বছৰ জীয়াই আছিল ।
যি কোনোৱে ৰাতিপুৱাতে উচ্চস্বৰে নিজৰ চুবুৰীয়াক আশীৰ্ব্বাদ কৰে , সেই আশীৰ্ব্বাদ শাও ৰূপেহে গণ্য হয় ।
নমনীয় দৃষ্টিভংগী আৰু বন্ধুত্বসুলভ প্ৰকৃতিৰ ।
যিহোৱাই আৰম্ভণীৰে পৰা মোক সৃষ্টি কৰিলে পূৰ্ব্বৰ দৰেই তেওঁৰ প্রথম কাৰ্য ।
যিহোৱা ঈশ্বৰ হৈছে ‘মহান সৃষ্টিকৰ্ত্তা’ আৰু “ জীৱনৰ উৎস , ” সেইবাবে তেৱেঁ আমাৰ আজ্ঞাকাৰীতাৰ প্ৰকৃত অধিকাৰী । —উপদেশক ১২ : ১ ; গীতমালা ৩৬ : ৯.
মুম্বাইত ৰাছিয়াৰ দূৰপ্রাচ্য সংস্থাৰ এক কাৰ্যালয় খোলা বিষয়টোক ভাৰতীয় কোম্পানীসমূহে আদৰণি জনাইছে ।
কোনো ব্যক্তি বা আন কিহবাক ভাল বোল্
তোমাৰ আড়ম্বৰ আৰু তোমাৰ নেবল যন্ত্ৰৰ বাদ্য চিয়োললৈ নমোৱা হ’ল , তোমাৰ চাৰিওফালে পোকবোৰ সিঁচৰিত হ’ল , আৰু কেঁচুবোৰে তোমাক ঢাকিলে । ’
এইদৰে , তোমালোক যে ভাববাদী সকলক বধ কৰোতা সকলৰ সন্তান , এই বিষয়ে তোমালোকে নিজেই নিজৰ পক্ষে সাক্ষ্য দিছা ।
জগতৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধীন হোৱা মনোবৃত্তিয়ে কেনে প্ৰভাৱ পেলায়
তুমি বুজিব নোৱাৰা অপৰিচিত ভাষা কোৱা , অবাধ্য মানুহ আৰু দেখিবলৈ নাপাবা ।
যেতিয়া আমি অপবিত্ৰ কাৰ্য্যবোৰ অভ্যাস কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিম তেতিয়া মহান ঈশ্বৰ যিহোৱাক অনুকৰণ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা । হে মোৰ মন , যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
স্মাৰকসমূহ হ’ল ত্যাগৰ সোঁৱৰণস্বৰূপ যিয়ে আমাৰ উন্নত জীৱনলৈ অৰিহণা আগবঢ়াইছে । তেওঁলোক বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যতৰ উৎসাহৰ প্ৰতিমুৰ্তি ।
এই কাৰণে তোমালোকে ৰাজপথৰ চাৰিআালিলৈ গৈ যিমান মানুহ পোৱা , সেই আটাই লোককে বিয়াৰ উৎসৱলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰাগৈ ।
ভাৰতে সদায় মুক্ত আৰু স্থিতিশীল আন্তর্জাতিক বাণিজ্য ব্যৱস্থাৰ পক্ষে মাত মাতি আহিছে ।
কোনো আলোকীয় সজুলিৰ সহায়ত কোনো দৃশ্য ডাঙৰকৈ দেখা পৰিঘটনা ।
তাৰ হাঁচিয়ে দীপ্তি প্ৰকাশ কৰে ; তাৰ চকু অৰুণৰ পিৰঠিৰ নিচিনা ।
যিসকলে দুষ্টতাৰ কার্য কৰে , যিহোৱা তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে , তেওঁ পৃথিবীৰ পৰা তেওঁলোকৰ স্মৰণ মছি পেলাব ।
সেয়েহে মিলটনে নিশ্চয়তাৰে এইদৰে কৈছিল :  “ তেতিয়া পৃথিৱীখন পৰমদেশলৈ পৰিণত হ’ব । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভাষণত কয় যে নতুন বিষয়াসকলে এই উপস্থাপনসমূহৰ সম্পর্কে গভীৰভাবে চিন্তা কৰাৰ বাবে তেওঁ ইতিমধ্যে কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ উচ্চপদস্থ বিষয়াসকলক নির্দেশ দিছে ।
তেনেদৰে কৰাৰ দ্বাৰা নিশ্চয়ে সেই বিষয়টোৱে আমাৰ হৃদয়ক দীৰ্ঘসময়ে প্ৰভাৱিত কৰিব ।
ভক্ষ্য নৈবেদ্য , পাপাৰ্থক বলি , আৰু দোষাৰ্থক বলি তেওঁলোকেই খাব ; আৰু ইস্ৰায়েলৰ প্ৰত্যেক বৰ্জ্জিত বস্তু তেওঁলোকৰেই হ’ব ;
গছ উৎপন্ন হোৱা বাৰীত পানী দিবলৈ মই ঠায়ে ঠায়ে পুখুৰী খান্দিলো ;
নিজৰ এই আশাক দৃঢ় কৰি তুলিবলৈ প্ৰত্যেক দিনে বাইবেল পঢ়া আৱশ্যক ।
এই বৈশিষ্ট্যটো আনইনষ্টল কৰা হৈ ৰ ব
ৰজাই এইবোৰ যর্দ্দনৰ চুক্কোৎ আৰু চৰ্তনৰ মধ্যৱৰ্তী সমতল ভূমিত তৈয়াৰ কৰিবলৈ দিছিল , এইবোৰ আলতীয়া মাটিৰ সাঁচত ঢালি তৈয়াৰ কৰা হৈছিল ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই জীৱনৰ ভুমুক-স্বৰূপ , ইয়াৰে কোনো এজনে মৃত্যুৰ ফান্দৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰিব ।
যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , এনে দিন আহিছে , যে , সেই দিনা মই চুন্নৎ হোৱাসকলক অচুন্নৎ বুলি দণ্ড দিম ।
কিন্তু , হে মোৰ ভাই সকল , বিশেষকৈ আপোনালোকে স্বৰ্গৰ , নাইবা এই জগতৰ বা আন কোনো নামৰ শপতেৰে শপত নাখাব ; কিন্তু আপোনালোকে যেন সোধ বিচাৰত নপৰে এই কাৰণে আপোনালোকৰ হয়’ যেন হয়’ হওক আৰু নহয়’ যেন নহয়’ হওক ।
কোঠালিটোৰ ভিতৰত গোট খোৱা লোকসকল হৈছে যীচুৰ শিষ্য ।
এইদৰে , যিজনে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে , তেওঁ আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হ’ব ।
আজমেৰৰ বাবে উৎকৃষ্ট পথৰ প্ৰকল্প
আমাৰ জীৱন যিহেতু দ্রুত গতিশীল , সেই কাৰণে তাৰ মাজত উত্তেজনা আৰু সংঘাতৰো অৱকাশ থাকে ।
কিন্তু আপোনাৰ যুৱসকলৰ বাবে এক উন্নত ভৱিষ্যত সৃষ্টি কৰাত সহায় কৰাটো আমি আমাৰ সুবিধা বুলি বিবেচনা কৰোঁ ।
এই কাৰণে আমি বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিক বুলি গণিত হোৱাত , আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ সৈতে আমাৰ শান্তি আছে ।
সেইদিনা তেওঁলোকৰ নদীবোৰৰ পানী তেওঁ তেজত পৰিণত কৰিছিল , যাতে তেওঁলোকে সেই সুঁতিবোৰৰ পানী পান কৰিব নোৱাৰে ।
গিলিয়দ হৈছে দুষ্ট লোকসকলৰ নগৰ , য’ত তেজময় পদচিহ্ন ভৰি আছে ।
পাছত তেওঁ নিজৰ চকু-মুখ ধুই বাহিৰলৈ আহিল আৰু নিজকে নিয়ন্ত্রণ কৰি আহাৰ পৰিবেশন কৰিবলৈ ক’লে ।
তাৰ পাছত মোচিয়ে সেই সকলো কাম চোৱা চিতা কৰি সেই কাম সম্পূৰ্ন হোৱা দেখিলে । যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰেই সকলোকে কৰিলে ; সেয়ে মোচিয়ে তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
নিৰাপদে য়োগায়োগ কৰাত বিফল হৈছে অনুৰোধ কৰা ডমেইনৰ নাম ছাৰ্ভাৰৰ চাৰ্টিফিকেটৰ সৈতে নিমিলে
কুটিল অন্তঃকৰণ মোৰ পৰা দূৰ হ’ব ; দুষ্টতাৰ লগত মোৰ সম্পৰ্ক নাথাকিব ।
মনৰ সকলো ভাৱ বুজি পোৱা
কোনো শিলাময় ঠাইত লাগিব বুলি ভয় কৰি , জাহাজৰ পাছ ফালে লঙ্গৰ পেলালে আৰু ৰাতিপুৱাবৰ বাবে বাট চাই থাকিল ।
জ্ঞানী লোকে বীৰসকলৰ নগৰৰ বিৰুদ্ধে উঠি যায় , আৰু সুৰক্ষা দিয়া দুৰ্গ তেওঁ ধ্বংস কৰে ।
ইহুদীসকলৰ নিচান মাহৰ ১৪ তাৰিখে ৩৩ খ্ৰীষ্টাব্দত . , ঈশ্বৰে তেওঁৰ সিদ্ধ আৰু পাপহীন পুত্ৰক মৃত্যুদণ্ড দিবলৈ অনুমতি দিলে ৷
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক কলে ,  দায়ুদ আৰু তেওঁৰ সঙ্গী সকলৰ যেতিয়া ভোক লাগিছিল , তেতিয়া তেওঁ যি কৰিছিল সেই বিষয়ে জানো আপোনালোকে পঢ়া নাই ?
লক্ষ্য অর্জনৰ বাবে প্ৰতিযোগিতা ।
আদম আৰু হৱাই দুষ্ট স্বৰ্গদূত অৰ্থাৎ চয়তানৰ দ্বাৰা উদগণি পায় ঈশ্বৰৰ বিৰোধ কৰিলে আৰু ফলস্বৰূপে পৰমদেশ হেৰুৱালে ।
বিহাৰৰ ৰাজধানী ভাৰতৰ পূব প্ৰান্তৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বণিজ্যিক কেন্দ্ৰ ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২১ : ৮- ১০ ) তেওঁলোকে উত্তম প্ৰশিক্ষণ পোৱাৰ বাবে নিশ্চয়ে আধ্যাত্মিকতাত দৃঢ় , প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত উৎসাহী আৰু আনকি ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰাৰ বিশেষাধিকাৰ লাভ কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে এখন ৰাজহুৱা সভাও সম্বোধন কৰিব ।
এনে কোনো ভাল গছ নাই , য’ত বেয়া ফল ধৰে ; এনে কোনো বেয়া গছ নাই , য’ত ভাল ফল ধৰে ।
তেতিয়া নিজ পত্নীক পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ অনাৰ কাৰণে সেই পুৰুষ অপৰাধৰ পৰা মুক্ত হ’ব , আৰু সেই তিৰোতাই নিজ অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰিব ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই সমস্ত হৃদয়ৰে তোমাৰ প্রশংসা কৰিম , চিৰকাল তোমাৰ নামৰ গৌৰৱ কৰিম ।
গাহৰিৰ নাকত সোণৰ নথ যেনে , সুবিবেচনা নথকা সুন্দৰী মহিলাও তেনে ।
কিন্তু ব্যৱহাৰ নকৰা মোটবোৰ ধুঁৱাৰে ভৰা কোঠাত থকাৰ বাবে কোঁচ খাই গৈছিল ।
যিজনে আপোনাৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিছিল , তেওঁ কিতাপখনৰ পৰা ভালদৰে তৈয়াৰ কৰি আহিছিল আৰু আপুনি নিবিড়তাৰে সত্যৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কণ কৰিবলৈ ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মা বিচাৰি প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
কোনো কাম , যেনেঃ  বেহা বেপাৰ বা বৃত্তিগত ব্যৱসায় আদি চলোৱাৰ বাবে চৰকাৰ বা কোনো কৰ্ত্তৃত্বশীল বিষয়াৰ দ্বাৰা অনুমতি দিয়া কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া
তেওঁলোক সাপৰ কণী উমনি লৈ জগায় , আৰু মকৰাৰ জাল গাঁথে ; যি জনে তেওঁলোকৰ কণী খায় , সি মৰে , আৰু যি কণী ভাগে , তাৰ পৰা কালসৰ্প বাহিৰ হয় ।
আমি কেনেকৈ তেনে ধৰণৰ প্ৰেম প্ৰতিফলিত কৰিব পাৰোঁ ?
গ্ৰাফিক্সটো নতুন শ্লাইড ফৰমেটটোলৈ জোখা উচিত হ বনে ?
শ্ৰোতা বা পঢ়োঁতাৰ হাঁহি উঠাবলৈ লিখা বা কোৱা কোনো কথা বা লিখনি ।
আমি বিশ্বৰ দুখন সৰ্বাধিক জনবহুল দেশৰ লগতে দ্ৰুত বিকাশশীল অৰ্থনীতিৰ দেশসমূহৰো অন্যতম ।
ষোড়শ হননিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
কানহাত আপুনি তাৰা নামৰ হাতীটোক লগ পাব পাৰে , মাৰ্ক ছেণ্ড তেওঁৰ ট্ৰেভেল অন মাই ইলিফেণ্ট গ্ৰন্থৰ দ্বাৰা হাটীতো বিখ্যাত হৈছে ।
পাৰ্চী , পাৰস্য বা বৰ্তমানৰ ইৰাণ দেশৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা ।
ধাৰ্ম্মিকতালৈ ভোক আৰু পিয়াহ লগা সকলধন্য ; কিয়নো তেওঁলোক তৃপ্ত হব ।
এতেকে আমাৰ প্ৰভুৱে দিয়া সাক্ষ্যৰ বিষয়ে আৰু তেওঁৰ অর্থে বন্দীয়াৰ হোৱা যি মই পৌল , মোৰো বিষয়ে তুমি লজ্জিত নহবা , কিন্তু ঈশ্বৰৰ শক্তি অনুসাৰে , শুভবার্তাৰ কাৰণে মোৰে সৈতে ক্লেশ ভোগ কৰা ;
কেৱল তেঁৱেই পাৰে , যাৰ হাত শুচি আৰু অন্তৰো নিৰ্ম্মল ; যিজনে মিছা কথালৈ নিজৰ মন নেমেলে , আৰু ছল কৰি মিছা শপত নাখায় ।
পুণৰ ইয়াক এনেকৈয়ো ক’ব পাৰি যে , লেবীয়ে দহ ভাগৰ এভাগ পাইছিল আৰু তেওঁ নিজেও অব্ৰাহামৰ যোগেদি দহ ভাগৰ এভাগ দিলে ;
আৰু চিমিয়োনৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অম্মীহূদৰ পুত্ৰ চমূৱেল ।
কেনেকৈ প্ৰভাৱিত কৰে ?
শয্যা , চৰিয়া , মাটিৰ পাত্ৰ , ঘেঁহু , যৱ , আটাগুৰি , ভজা শস্য , সেচেৰা মাহ , মচুৰ মাহ , ভজামাহ ,
উদাহৰণস্বৰূপে , এবাৰ যেতিয়া শিষ্যসকলে ভাগৰি পৰিছিল যীচুৱে তেওঁলোকক কৈছিল :  “ তোমালোকে অকলেই নিৰ্জ্জন ঠাইলৈ আহি , কিছুকাল বিশ্ৰাম কৰা । ”
তেতিয়া ৰজা দাৰিয়াবচৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰৰ ষষ্ঠ মাহৰ চৌবিশ দিন আছিল ।
মই মোৰ পাৰিবাৰিক জীৱন সুখি কৰিবলৈ আৰু কি কৰিব পাৰো ?
আপুনি সঁচাকৈ নিৰ্বাচিত আখৰবোৰ আঁতৰাবলৈ বিচাৰেনেকি ?
ইনোচৰ নব্বই বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক কৈনন জন্মিল ।
পুৰোহিতে জনে এইবোৰ শাও এখনি পুথিত লিখিব আৰু তাৰ পাছত তাক সেই তিতা পানীত তেওঁ ধুই পেলাব লাগিব ।
উটি ভাৰতৰ জনপ্ৰিয় পৰ্যটন স্থলীবিলাকৰ অন্যতম ।
বায়ু বা জলীয় পদাৰ্থৰ কণাৰ চলন বা গতিৰ দ্বাৰা তাপ সঞ্চালন
গতিকে আমিও পৌলৰ দৰে অনুভৱ কৰিব পাৰোঁ যিজনে যিহোৱাক সেৱা কৰাৰ বাবে প্ৰবল চেষ্টা কৰিব লগীয়া হৈছিল ।
তেওঁৰ পাছত জবুলুনীয়া এলোন ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকৰ্ত্তা হ’ল ; তেওঁ দহ বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰ কৰিলে ।
আৰু প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , মোৰ সকলো পৰ্ব্বতত মই তাৰ অহিতে তৰোৱাল মাতিম ; প্ৰত্যেক মানুহৰ তৰোৱাল নিজ নিজ ভাইৰ বিৰুদ্ধে হ’ব ।
বতাহ দক্ষিণ দিশলৈ বয় , আৰু চৌপাশে ঘূৰি উত্তৰলৈ যায় ; এইদৰে বতাহ নিজৰ পথত ঘূৰি থাকে , আৰু পুনৰ নিজ চক্ৰলৈ উলটি আহে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এটা নীলা তিমিৰ ওজন হৈছে ১২০ টন অৰ্থাৎ ৩০ টা হাতীৰ সমান!
আপোনাৰ লাইম ৱায়াৰ ছেটআপ সফলভাৱে সম্পূৰ্ণ হৈছে অনুগ্ৰহ কৰি লাইম ৱায়াৰৰ ব্যৱহাৰ আৰম্ভ কৰিবলৈ সমাপ্ত কৰক বাটনটো ক্লিক কৰক
এইদৰে একেদিনাই চৌল , তেওঁৰ অস্ত্ৰবাহক আৰু তেওঁৰ তিনিজন পুত্ৰ একেলগে মৰিল ।
তথাপিও সপ্তম দিনা কিছুমান লোকে মান্না গোটাবলৈ ওলাই গৈছিল ; কিন্তু তেওঁলোকে একো বিচাৰি নাপালে ।
আপুনি সঁচাকৈয়ে 1 শৈলীটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
হে যাকোবৰ ঈশ্বৰ ; যুদ্ধ ক্ষেত্রৰ কান্দোনত , ৰথচালক আৰু ঘোঁৰা উভয়ে টোপনি গ’ল ।
আকৌ যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
আপুনি যীচুৰ পুনৰাগমনৰ সম্পৰ্কে দিয়া চিহ্নবোৰ চিনিব পাৰিছেনে ?
গণনা পুস্তক ১৬ : ১-৪৯ ; ১৭ : ১-১১ ; ২৬ : ১০.
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ শ্ৰী মনোহৰ পাৰিকৰ আছিল এগৰাকী অতুলনীয় নেতা ।
ভৰাবলৈ আপুনি একো দিযা নাই প্ৰগ্ৰামৰ নাম ভৰাওক
পৰিণামস্বৰূপে , আপুনি ভুল ৰাজপথেৰে যোৱাৰ পৰিৱৰ্তে ভাৰসাযুক্ত মানচিত্ৰ অনুকৰণ কৰি সত্যৰ পথত চলিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
নানা ত্ৰাসে মোক ধৰিছে ; বতাহৰ দৰে মোৰ মান মৰ্য্যদা সেইবোৰে উড়ুৱাই নিছে ; আৰু মোৰ মঙ্গল মেঘৰ নিচিনাকৈ নাইকিয়া হৈছে ।
হে যিহোৱা , মোক সুস্থ কৰা , তাতে মই সুস্থ হম! মোক ৰক্ষা কৰা , তেতিয়া মই পৰিত্ৰাণ পাম । কিয়নো তুমি মোৰ প্ৰশংসাৰ স্থল ।
আপোনাৰ নিজৰ দৈনন্দিত কাম-কাজৰ সময়ত পৰিৱেশ-অনুকূল দিশৰ প্ৰতি গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে নে নাই– নে তাৰ বিপৰীত অৱস্থাহে হৈছে , সেয়া জনা অতি জৰুৰী ।
ভাৰতৰ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ মাজত সকলো ধৰণৰ বৈশ্বিক সমস্যা সমাধান নিহিত আছে– বুলি উল্লেখ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে প্রকৃতিৰ ওপৰত কৰা শোষণৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৱর্ষ সদায় সৰৱ ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কিছুদিন পূৰ্বে সমগ্ৰ দেশৰ আশা আৰু অংগনৱাড়ী কর্মীসকলৰ সৈতে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে কৰা বাৰ্তালাপৰ কথা দোঁহাৰে ।
“ শিলৰ ওপৰত পৰা ” অৰ্থাৎ ভয়ভীত লোক
শিঙা-ধ্বনি আৰু ৰণনাদৰ দিন ; সেই দিন গড়েৰে আবৃত নগৰবোৰৰ আৰু ওখ কোঁঠবোৰৰ বিপক্ষৰ দিন হ’ব!
তেওঁ তিৰোতাগৰাকীক ক’লে :  ‘তোমাক পানী খোজাজন কোন হয় , ইয়াক তুমি জনা হ’লে , তুমি তেওঁক খুজিলাহেঁতেন আৰু তেওঁ তোমাক জীৱনময় পানী দিলেহেঁতেন ।’
যি লোকসকল চীদোন আৰু অৰ্বদত বাস কৰি আছিল , তেওঁলোক তোমাৰ বঠা বাওঁতা আছিল ; হে তূৰ , তোমাৰ জ্ঞানী লোকসকল তোমাৰ মাজত আছিল আৰু তোমাৰ পথ প্রদৰ্শক আছিল ।
সি এতিয়া ডাঙৰ হ’ল আৰু ১২ বছৰ বয়সত ভৰি দিলে ।
সেই লোকসকলে নিজকে নিজেই ৰক্তপাত কৰিবলৈ খাপ দি থাকে ; তেওঁলোকে নিজেই নিজৰ বাবে ফাঁন্দ পাতে ।
পাছত মোচি আৰু ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধসকল ছাউনিলৈ গ’ল ।
যাকোবে পিতৃৰ ওচৰলৈ গৈ মাত দিলে , হে মোৰ পিতৃ । ইচাহাকে ক’লে , মই ইয়াতে আছোঁ ; বোপা , তুমিনো কোন ?
মানুহৰ অহঙ্কাৰে তেওঁক নত কৰায় ; কিন্তু যিজনৰ নম্ৰ গুণ থাকে , তেওঁক সন্মান দিয়া হ’ব ।
কিছুমান কঠিয়া শিলাময় মাটিত পৰিল । তাত মাটি বেছি নথকাত আৰু মাটিও গভীৰ নোহোৱা কাৰণে যদিও সোনকালে গজালি ওলাল ,
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক “ দান কৰা ” বুলি বহুবাৰ আগ্ৰহ কৰিছিল ।
পশ্চিমৰ ফালে থকা কাঞ্চনবুৰী অঞ্চলটো দুঃসাহসিক অভিযানৰ কাৰণে জনাজাত ঠাই । পাহাৰীয়া অ়্চল , সুবিশাল অৰম্যৰে ঘেৰা অঞ্চল আৰু অসংখ্য নদ নদীৰে অঞ্চলটোৰ বৈশিষ্টই সুকীয়া ।
গ্ৰেগৰীয়ান পঞ্জিকাৰ পঞ্চম মাহ , এপ্ৰিল আৰু জুনৰ মাজত
তেওঁলোকক “ ভয়েৰে যিহোৱাৰ সেৱা কৰা আৰু কম্পনেৰে উল্লাস ” কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
ভাৰতৰ যোগাযোগ মন্ত্ৰালয় আৰু জাপানৰ অন্তঃৱৰ্তী পৰিক্ৰমা আৰু যোগাযোগ মন্ত্ৰালয়ৰ মাজত ডাক ক্ষেত্ৰত এমঅ’চি ।
( খ ) প্ৰথম শতিকাৰ মণ্ডলীবোৰে কেনেধৰণৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল আৰু পৌলে ইয়াৰ বাবে কি সতৰ্ক কৰিছিল ?
চোফহৰ পুত্র চূহ , হৰ্ণেফৰ , চূৱাল , বেৰী , আৰু যিম্ৰা ,
মোৰ শৰীৰৰ দূৰ্ব্বলতাৰ কাৰণে , মই যে প্ৰথম বাৰ আপোনালোকৰ আগত শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিছিলোঁ , সেই বিষয়ে আপোনালোকে জানে ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী ।
ৰজাই যেতিয়া তেওঁৰ বিচনাত শুইছিল , তেতিয়া মোৰ সুগন্ধৰ সুঘ্রাণ বিয়পি পৰিল ।
উদ্যোগ আৰু নতুনত্ব উদ্ভাৱনৰ ক্ষেত্ৰত এই সন্মিলনে আমাৰ দুয়ো দেশৰ প্ৰতিশ্ৰুতিক তুলি ধৰিব ।
কোনো বিষয়ৰ সত্যতা বা যথাৰ্থতা সম্পৰ্কে বুজা বা সমৰ্থন আদায় কৰ্ ।
কিন্তু ইয়াৰ বিপৰীতে খ্ৰীষ্টই তেওঁৰ পিতৃ ইচ্ছাক পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে মনোযোগ দিলে ।
যাতনা স্তম্ভত মৃত্যু বৰণ কৰিবলগীয়া সময়টো তেওঁ যিহোৱাক এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ ইচ্ছাৰ দৰে নহয় , তোমাৰ ইচ্ছাৰ দৰেই হওক । ”
( যাত্ৰাপুস্তক ৩০ : ৯ ; লেবীয়া পুস্তক ১০ : ১ , ২ ) ঠিক সেইদৰে আমিও আমাৰ পবিত্ৰ সেৱা যিহোৱাৰ গ্ৰহণযোগ্য হ’বলৈ তেওঁৰ আৱশ্যকতাবোৰক পালন কৰা উচিত ।
তেওঁলোকে যিৰূচালেমত অমিচিয়াৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্র কৰিলে আৰু তেওঁ লাখীচলৈ পলাই গ’ল । কিন্তু লোকসকলে লাখীচলৈকে তেওঁৰ পাছত মানুহ পঠাই তেওঁক তাত বধ কৰিলে ।
আৰু মনচিৰ সন্তান যায়ীৰে গৈ , তেওঁলোকৰ সৰু গাঁওবোৰ হাত কৰি ল’লে , আৰু সেইবোৰৰ নাম হব্বোৎ-যায়ীৰ [ অৰ্থাৎ যায়ীৰৰ গাওঁ] ৰাখিলে ।
তুমি যেতিয়া খোজ দিবা , তেতিয়া কোনো এজনেও তোমাৰ পথত থিয় নহ’ব ; আৰু তুমি দৌৰ মাৰিলেও উজুটি নাখাবা ।
স্বাস্থ্যক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
তেজৰ উপাদানৰ ভগ্নাংশ গ্ৰহণ কৰাৰ সম্বন্ধে লোৱা নিৰ্ণয়ৰ সময়ত আপুনি নিজ বিবেকক আওকাণ নকৰিব
দৃশ্যত প্ৰশ্ন সৃষ্টি কৰক
আৰু এই দৰে অব্ৰাহামৰ যোগেদি অহা “ বংশৰ ” দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ পাব বুলি তেওঁক কৰা যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ হ’বলৈ আৰম্ভ হ’ল ।
পাছত তেওঁ বাট চৰাটোলৈ , পূৱফালে মুখ কৰা বাট চৰাটোলৈ মোক নিলে ।
যোচেফক তেওঁলোকে কিয় চিনি নাপালে বাৰু ?
পাছত তেওঁ বাহিৰ চোতালখনৰ উত্তৰ ফালে মুখ কৰা বাট চৰাটোৰ দৈৰ্ঘ্য আৰু প্ৰস্থ জুখিলে ।
ইচাখৰ জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ যোচেফৰ পুত্ৰ যিগাল ।
সোঁৱৰণিৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰা কোনো সৌধ বা ঘৰ আদি
যাৰ বনিকসকল ৰাজপুত্র , যাৰ বেপাৰীসকল পৃথিৱীৰ মান্যৱন্ত লোক , সেই ৰাজমুকুট দিয়া তূৰ নগৰৰ বিৰুদ্ধে কোনে এই কল্পনা কৰিলে ?
আৰু তোমালোকৰ মাজলৈ মই পঠোৱা সৈন্যসামন্তই , কাকতী ফৰিং , চেলেকা ফৰিং , বিনাশকাৰী ফৰিং , আৰু কুটি খোৱা ফৰিঙে সেই কেইবছৰ খোৱাখিনি মই পুনৰায় তোমালোকক দিম ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৃহ সেই ঠাইত আছে বাবেই মই তোমাৰ মঙ্গল বিচাৰিম ।
যিৰূচালেমত বাস কৰা ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ অৱস্থা এতিয়াও ভাল নহয় আৰু মন্দিৰৰ সৌন্দৰ্য্যতাও আগৰ দৰে নাই ।
১৮৯৬ চনত মহিলাসকলক ভোট দিয়াৰ অধিকাৰ প্ৰদান কৰি ইদাহো চতুৰ্থ ৰাজ্য হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
হে মোৰ পুত্র , মোৰ প্রজ্ঞালৈ মনোযোগ দিয়া ; সাৱধানতাৰে মোৰ তাৎপর্যপূৰ্ণ কথা শুনা ।
যিহোৱাই মোৰ নিবেদন শুনিলে ; তেওঁ মোৰ প্ৰাৰ্থনা গ্ৰহণ কৰিছে ।
পুৱাতে তোমাৰ গভীৰ প্রেমেৰে আমাক তৃপ্ত কৰা , যেন আমি আয়ুস থাকেমানে গোটেই জীৱনত আনন্দ আৰু উল্লাস কৰিব পাৰো ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ পৰা স্বাধীন হৈ তেওঁলোকে সামাজ , আৰ্থিক , ৰাজনৈতিক আৰু ধৰ্ম্মত ইজনৰ-সিজনৰ প্ৰতি বিদ্ৰোহ ভাৱ উৎপন্ন কৰে আৰু বাইবেলৰ অনুসৰি তেওঁলোক “ এজনে আনজনৰ ওপৰত তাৰ অপকাৰলৈ ক্ষমতা পায় । ”—উপদেশক ৮ : ৯.
দেওবাৰৰ পাছত সপ্তাহটোৰ দ্বিতীয় দিন
ধাৰ্য্য কৰা নিৰ্দ্দিষ্ট সময় অনুসৰি কৰা
তোমাৰ বাক্য প্ৰকাশিত হ’লে দীপ্তি দিয়ে ; সৰলমনা লোকক বুজন শক্তি দান কৰে ।
মই গন্ধৰস , অগৰু , আৰু ডালচেনিৰে মোৰ বিচনা সুগন্ধি কৰিলোঁ ।
কোনো সময়ত কোনো স্থানত থকা অৱস্থা ।
যি জনাই ৰাতিৰ ওপৰত অধিকাৰ কৰিবলৈ চন্দ্ৰ আৰু তৰাবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
( মথি ১২ : ৩৪ ) সাধাৰণতে আমাক যি আৱশ্যক তাৰ বিষয়েহে কথোপকথন কৰোঁ ।
নিৰাশ নোহোৱাকৈ তেওঁলোকে যেন সকলো সময়তে প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত , এই বিষয়ে বুজি পাবৰ কাৰণে যীচুৱে তেওঁলোকক এই দৃষ্টান্ত দি কলে ,
যেতিয়া আমি সকলোৱে এই বিধি মানি চলিম , তেতিয়াই সমুদ্রই আমাৰ সমৃদ্ধিৰ পথ আৰু শান্তিৰ মাধ্যম হৈ উঠিব ।
এই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ মাজত কোনো ৰজা নাছিল ; সেয়ে যিহকে ভাল দেখিছিল তেওঁলোকে তাকেই কৰিছিল ।
চোৱা , যিসকলে তোমাৰ বিৰুদ্ধে ক্রোধ কৰিছে , সেই সকলোৱে লাজ পাই বিবৰ্ণ হ’ব ; যিসকলে তোমাক প্রতিবাদ কৰে , তেওঁলোক একো নোহোৱা যেন হ’ব , আৰু বিনষ্ট হ’ব ;
দুটা বা ততোধিক বস্তৰ , ঘটনা অথবা মানুহৰ মাজত থকা সম্পৰ্ক 
সন্মিলনত মোৰ অংশগ্ৰহণে চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতি ভাৰতৰ সৰ্বোচ্চ অগ্ৰাধিকাৰক প্ৰতিফলিত কৰে আৰু দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে আমাৰ সম্পৰ্ক সুদৃঢ় কৰাৰ সংকল্পক দোহাৰে ।
কিয়নো , তোমালোকক ৰক্ষা কৰিবলৈ আৰু শত্রুবোৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়েই তোমালোকৰ লগত গৈছে ।
সিহঁতে মোৰ দ্ৰাক্ষালতা ধ্বংস কৰিলে , আৰু মোৰ ডিমৰু গছৰ বাকলি এৰুৱালে । সিহঁতে তাক নিচেইকৈ বখলিয়ালে আৰু পেলাই দিলে ; তাৰ ডালবোৰ বগা কৰিলে ।
চম্ময়ৰ ভায়েক যাদাৰ পুত্র যেথৰ আৰু যোনাথন , যেথৰ নি : সন্তান হৈ মৃত্যু বৰণ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মহাৰাষ্ট্ৰ জিলাৰ ছাটাৰা , লাটুৰ , নন্দদৰবাৰ , অমৰাৱতী , থানে , ছোলাপুৰ , নাগপুৰৰ পিএমএৱাই-জিৰ একাংশ হিতাধিকাৰীৰ সৈতে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে বাৰ্তালাপ কৰে ।
যিবোৰ ক্ষেত্রত আধাৰৰ গোপনীয়তা আৰু নিৰাপত্তা বজাই ৰখাৰ নিশ্চয়তা দিয়া হ’ব , একমাত্র তেনে ক্ষেত্ৰতেই আধাৰ নথি পৰীক্ষণৰ বাবে প্ৰদান কৰা হ’ব ।
ঘৃণাই বিবাদ জন্মায় ; কিন্তু প্ৰেমে সকলো অপৰাধ ঢাকে ।
ত্ৰিশ বছৰ বয়সৰ পৰা পঞ্চাশ বছৰ বয়সলৈকে যিমান লোক সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ কৰ্ম্মকাৰীসকলৰ শ্ৰেণীত সোমাল ,
জত্তৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা নশ পঞ্চল্লিশ জন ।
১৩ খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ আমাৰ নেতাই ব্যৱস্থা কৰা মহান প্ৰবন্ধটোৰ পৰা কোনে লাভবান হ’বলৈ নিবিচাৰিব ?
আৰু মাৰাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , এলীম পালে ; এলীমত বাৰটা জলৰ ভূমূক আৰু ষাঠী জোপা খাজুৰ গছ আছিল ; তেওঁলোকে সেই ঠাইত ছাউনি পাতিলে ।
যিহোৱাৰ উৎকৃষ্ট গুণবোৰৰ বিষয়ে প্ৰশংসা কৰাৰ পিছত তেওঁ এইদৰে কৈছে :  “ তোমাৰ [ আনুগত্যবিলাকে , তোমাৰ আশীৰ্ব্বাদ , NW] কৰিব । ”
কিয়নো তোমাৰ স্বামী পাঁচ জন হৈ গ’ল আৰু এতিয়া যি জন আছে , তেৱোঁ তোমাৰ স্বামী নহয় ; সেয়ে তুমি যি কৈছা ই সঠিক
পুৰণি বাংগালোৰৰ স্মৃতি এতিয়াও বৰ্তমানৰ আধুনিক পাব , ডিস্কো আৰু হেংআউটবিলাকৰ মাজতে দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ বিহাৰ দিৱস উপলক্ষে বিহাৰৰ মোৰ ভাই-ভনীসকললৈ শুভেচ্ছা জনাইছো ।
তেওঁ অজ্ঞানতাৰে অৰামী সৈন্য-সামন্তৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখিলে । —২ বংশাৱলি ১৬ : ১- ৬.
প্ৰথম মাহৰ চৌদ্ধ দিনৰ দিনা তোমালোকৰ নিস্তাৰ পৰ্ব্ব , সাতদিনীয়া ভোজ হ’ব ; সেইদিনা খমিৰ নিদিয়া পিঠা খাব লাগিব ।
এই ভৱিষ্যতবক্তাসকলৰ পৰা পোৱা আধ্যাত্মিক পোহৰ সঁচাকৈ বহুমূলীয়া আছিল ।
ভগৱতী মন্দিৰ পশ্চিম বংগৰ আসনচলৰ নিকটৱৰ্তী গৌৰাংগপুৰত অৱস্থিত ।
মবাইল নম্বৰৰ ফিল্ডত কেৱল 0 9 আখৰ আৰু হাইফেন আৰু থাকিব পাৰিব
ভৰোৱা চনটোৱে চলিত চনকৈ ডাঙৰ হৈছে
এনে কৰিলে তাৰ পৰিণামস্বৰূপে অধিক লাভৱান হ’ব পাৰিব ।
তাৰ পাছত যীচুৱে শিষ্য সকলক সুধিলে ,  তোমালোকে এই সকলো কথা বুজি পালা নে ?  তেওঁলোকে কলে ,  হয় , পালো ।
নীলা পলেচ কেম্পীনক্সীত চাউলেৰে তৈয়াৰ কৰা যেনে চ জুৱে এক বেলেগ ধৰণৰ অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
পৰ্যটন উদ্যোগৰ উপযোগীকৈ ভাৰতত বহু হোটেল আৰু ৰিজ ৰ্ট আছে ।
প্ৰত্যেক বিষয়ৰ কাৰণে এক এক সময় আছে ; আকাশৰ তলত প্ৰত্যেকটো কার্যৰ একোটা নির্দিষ্ট সময় আছে ।
যেতিয়া মোচিৰ বয়স প্রায় চল্লিশ বছৰ , তেতিয়া তেওঁ নিজৰ ইস্ৰায়েলী ভাইসকলক চাবলৈ মন কৰিলে ।
থাই স্পা কেন্দ্ৰবোৰত স্থানীয় বিভিন্ন ধৰণৰ সমল , লোক কলাৰ জ্ঞান আৰু পৰম্পৰাৰ লগত পৰিচয় হ ব পাৰি , যিবোৰ শ শ বছৰ ধৰি এটা প্ৰজন্মৰ পৰা আনটো প্ৰজন্মলৈ বাগৰি আহি আছে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি তেওঁৰ ওচৰ চাপিবলৈ আহ্বান কৰিছে ।
ইষ্টেৰে ৰজা অহচ্বেৰোচ আৰু হামনক এক ডাঙৰ ভোজৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
এতিয়া মই এই নিবেদন কৰোঁ , যে , যিহোৱা ক্ৰোধত ধীৰ আৰু দয়াতো মহান , অপৰাধ আৰু আজ্ঞা-লঙ্ঘন ক্ষমা কৰোঁতা , তথাপি তেওঁ অৱশ্যে দোষীক নিৰ্দ্দোষী নকৰে আৰু তৃতীয় চতুৰ্থ পুৰুষলৈকে সন্তানসকলক পিতৃসকলৰ অপৰাধৰ প্ৰতিফল দিওঁতা ,
তেওঁৰ ৩ ,০০০ ভেড়া আৰু ১ ,০০০ ছাগলী আছে ।
ডাটাবেছ ব্য়ৱহাৰকৰ্তা তৈযাৰ কৰিবলৈ উভতি য়াওক
পাছত সেই ষাড় গৰুটোৰ ছাল আৰু অৱশিষ্ট মঙহ , মূৰ আৰু ঠেং , নাড়ী ভুৰু আৰু গোবৰৰ সৈতে ,
প্ৰত্যেকটো ছেকেণ্ডত সূৰ্য্যৰ পৰা কোটি কোটি পৰমাণবিক বোমা বিস্ফোৰণত নিৰ্গত হোৱাৰ দৰে শক্তি বিকিৰণ হয় ।
প্ৰগ্ৰাম ডিলিট কৰা নাই অলপ পাছত চেষ্টা কৰক
৩২ চন অৰ্থাৎ যীচুৰ  সময়  একেবাৰে কাষ চাপি আহিছে ।
যিহূদা , বিন্যামীন , চময়িয়া , আৰু যিৰিমিয়া গ’ল ।
তোমাৰ হাতে মোক গঠন আৰু নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , মোৰ সৰ্ব্বাঙ্গ সংলগ্ন কৰিলে ; তথাপি তুমি মোক বিনষ্ট কৰিছা ।
স্তম্ভটো পাব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰক যে ডাটাবেছটো কেছ ছেনছিটিভ
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট বৈঠকত ২০১৮ৰ মে’ত পেৰুৰ লিমাত ভাৰত আৰু পেৰুৰ মাজত স্বাক্ষৰিত চুক্তিত অনুমোদন জনায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তুৰ্কীত অনুষ্ঠিত এফ আই এচ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্কায়িং প্ৰতিযোগিতাত ভাৰতৰ হৈ প্ৰথম পদক বিজয়ী আঁচল ঠাকুৰলৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
আগলৈ ১১ পদত কৈছে যে তেওঁলোকে “ প্ৰবঞ্চক দগাৰ ” ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ভৰিয়ে তাক গচকিছে , দুখীয়াবিলাকৰ ভৰি , কঙালবিলাকৰ চৰণেও তাক গচকিছে । ”
আমি নিবাসৰ অৰ্থে ঘৰ কেতিয়াও নাসাজিম , আৰু আমাৰ দ্ৰাক্ষাবাৰী , শস্যক্ষেত্ৰ আৰু কঠীয়াত আমাৰ কোনো অধিকাৰ নাই ।
আমাৰ দেশৰ কৃষকসকলে দুয়োটাকে মহত্ব দিছে-ভূমিৰ প্ৰতি ভক্তি আৰু বৈজ্ঞানিক ব্যৱস্থাৰে ভূমিৰ সংৰচনা ।
সেই অধিৱেশন আৰু তাৰ পাছত হোৱা অধিৱেশনসমূহত বহুতো বিষয়সমূহত আধ্যাত্মিক দীপ্তিৰে স্পষ্টীকৰণ কৰা হ’ল ।
তাত তেওঁক শুব লাগিছিল ।
তেতিয়া যি বিষয়া সকলক পঠোৱা হৈছিল , তেওঁলোক প্ৰধান পুৰোহিত আৰু ফৰীচী সকলৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহিল । তেওঁলোকে সিহঁতক সুধিলে , তাক কিয় নানিলা ?
এই বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হ’লে ঔষধ উৎপাদনৰ সম্ভাৱনীয়তা চিনাক্ত কৰাটো সম্ভৱ হৈ পৰিব ।
প্ৰচুৰ ধনতকৈয়ো সুনাম মনোনীত কৰা , সোণ আৰু ৰূপতকৈ অনুগ্রহ উত্তম ।
যদি আপুনি বৰ্তমানলৈকে প্ৰতিমা উপাসনা আৰু পূৰ্ব্বপুৰুষসকলৰ উপাসনা কৰি আহিছে , তেনেহ’লে আপুনি কি কৰা উচিত ?
৮ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে “ যি জনে নিজ ভাৰ্য্যাক প্ৰেম কৰে , তেওঁ নিজকেই প্ৰেম কৰে । ”
হে যিহোৱা , তুমি ন্যায় কথা শুনা ; মোৰ কাতৰোক্তিলৈ মনোযোগ দিয়া ; ছলনাকাৰী ওঁঠেৰে নকৰা মোৰ প্ৰাৰ্থনালৈ কাণ পাতা ।
শস্য দোৱাৰ সময়ত হিমৰ চেঁচা যেনে , বিশ্বাসী বাৰ্ত্তাবাহক পঠোৱা সকলৰ বাবে তেনে ; তেওঁ তেওঁৰ মালিকৰ আত্মা সতেজ কৰে ;
তলৰ ছাইটবোৰৰ বাবে পাছৱৰ্ড ছেভ কৰা নহব
এটা মূল কাৰণ হ'ল যে এনে কাৰ্য্যবিধিয়ে মণ্ডলীৰ ভাল নাম আৰু আমি পূজা কৰা ঈশ্বৰৰ ওপৰত বেয়াকৈ প্ৰতিফলিত হ'ব পাৰে।
এজন সুবিবেচক বেপাৰীয়ে তেনে ধৰণৰ পদক্ষেপ লৈ কেতিয়াও নিজৰ বেপাৰক বিপদত পেলোৱাটো নিবিচাৰিব ।
দৰিদ্ৰক পৰিহাস কৰা জনে তেওঁৰ স্ৰজনকৰ্ত্তাকে অপমান কৰে ; আৰু যি জনে দুৰ্ভাগ্যত আনন্দ কৰে , তেওঁ দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকিব ।
পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ যিকোনো পুৰুষে ইয়াক ভোজন কৰিব পাৰিব ; সেয়ে অতি পবিত্ৰ ।
এতিয়া সন্ধ্যাৰ সময় , এই দিন সপ্তাহৰ প্ৰথম দিন আছিল , শিষ্য সকল এটা ঘৰত গোট খালে । তেওঁলোক থকা ঘৰৰ দুৱাৰবোৰ ইহুদী সকলৰ ভয়ত বন্ধ কৰি ল লে , তেতিয়া যীচুৱে আহি তেওঁলোকৰ মাজত থিয় হৈ ক’লে তোমালোকৰ শান্তি হওক ।
তেওঁলোকে কাম কৰাৰ পৰা নিজৰ হাত এৰাই চলিব , আৰু এই কাৰ্য্য যাতে সমাপ্ত কৰা নহয় , সেয়েহে তেওঁলোক সকলোৱে আমাৰ মনত ভয় সোমোৱাব খুজিছে , কিন্তু হে ঈশ্বৰ এতিয়া আপুনি মোৰ হাত সবল কৰক ।
পৃথিৱীও তাৰ নিবাসীসকলৰ দ্বাৰাই অপবিত্ৰ হ’ল , কাৰণ তেওঁলোক আজ্ঞাবোৰ লঙ্ঘন কৰিলে , বিধি পৰিবৰ্তন কৰিলে , আৰু চিৰস্থায়ী নিয়ম ভঙ্গ কৰিলে ।
বিচাৰি পোৱা বস্তুটোৱে প্ৰত্যাশিত অপাৰেশ্বনটোৰ কাৰণে প্ৰয়োজন হোৱা ইন্টাৰফেছটো সমৰ্থন নকৰে
১১ ঈশ্বৰৰ নিয়মবোৰ আমাৰ বাবে কিয় লাভজনক ?
তেতিয়া মই তেওঁলোকক কলোঁ , যি ওখ ঠাইখনলৈ তোমালোক উঠি যোৱা , সেই ঠাই কি ? এই দৰে সেই ঠাই আজিলৈকে বামা ওখ ঠাই নামেৰে প্ৰসিদ্ধ । ’
· ভিছা ব্যৱস্থাপনা প্ৰদানৰ চুক্তি
দ্যা এনচাইক্লোপিডিয়া ব্ৰিটানিকাই এইদৰে কৈছে , কণীবোৰক “ নতুন জীৱন আৰু পুনৰুত্থানৰ প্ৰতীক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল । ” অতীতৰ পৰা শহাপহুক জনন ক্ষমতাৰ প্ৰতীক বুলি বিশ্বাস কৰি আহিছে ।
যি ঈশ্বৰে মোৰ বিচাৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে , যি সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই মোৰ প্ৰণত তিতা লগালে , সেই জীৱন্ত ইশ্বৰৰ নামেৰে শপত খাই কৈছোঁ ,
ফিলিষ্টীয়াসকলে চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক পাছে পাছে খেদি গৈ , চৌলৰ পুত্ৰ যোনাথনক , অবীনাদবক , আৰু মলকীচূৱাক বধ কৰিলে ।
মোৰ নামৰ কাৰণে , তোমালোক সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হ’বা ; কিন্তু যি জনে শেষলৈকে সহি থাকে , সেই জনেই পৰিত্ৰাণ পাব ।
ক্ষীপ্ৰগতিৰ এই ৰে’ল প্রকল্প পৰিৱেশ তথা মানৱজাতি অনুকূল হৈ উঠিব ।
জেন* নামৰ এগৰাকী মহিলাই , জীৱনৰ সমস্যাবোৰৰ পৰা হাত হাৰিবলৈ ভাং , ধপাত , কোকেইন , এম্ফিটামীন , এলেচডি আৰু বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ নিচা জাতীয় দ্ৰব্য সেৱন কৰিব ধৰিলে ।
কিয়নো এনেধৰণৰ কাৰ্য্যই প্ৰকাশ কৰে যে আমাৰ ওচৰত খ্ৰীষ্টীয় মনোবৃত্তি নাই । ”
এই মূল্যটো মনত ৰাখক সঞ্চিত মূল্যবোৰ পাছৱৰ্ড সুৰক্ষিত
নিউজলপাইগুৰি ৭৭ কিঃমিঃ দূৰত্ব কালীমপুংৰ নিকটৱৰ্তী ৰে লষ্টেচন ।
ষষ্ঠ শতিকাৰ মেৱাৰ প্ৰাসাদসমূহো আপুনি দৰ্শন কৰিব পাৰে আৰু ছাছ বহু মন্দিৰকেইটা শিলত কটা অনুপম মন্দিৰবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম ।
তেওঁ ৰাশিকা ৰে’ মন্দিৰ আৰু প্ৰাচীন দূৰ্গ হৰিপুৰগড়ত উদ্ধাৰ হোৱা কীৰ্তিচিহ্নসমূহৰ সংৰক্ষণ তথা উন্নয়নৰ কামৰ বাবে ডিজিটেল ফলক উন্মোচন কৰে ।
জবুলুনীয়া এলোনৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছত তেওঁক জবুলুন দেশত থকা অয়ালোণত মৈদাম দিয়া হ’ল ।
বৰঞ্চ তেওঁ যিহোৱাক উপাসনা কৰা লোকসকলৰ মাজত ইচহাকৰ বাবে এগৰাকী পত্নী বিচাৰিবলৈ বহুত কষ্ট কৰিছিল ৷
ঈশ্বৰৰ আচৰিত কৰ্ম্মৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক
সন্মিলনৰ মূল বিষয়বস্তু হ’ল—এখন শান্তিপূৰ্ণ , সমৃদ্ধিশালী আৰু বহনক্ষম বংগোপ সাগৰ অঞ্চলৰ দিশে এখোজ । ইয়ে আমাৰ উমৈহতীয়া আকাংক্ষা আৰু প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ মোকাবিলা কৰিব পৰাকৈ সংগবদ্ধ প্ৰচেষ্টাক মূৰ্ত ৰূপ প্ৰদান কৰিব ।
তোমালোক এই জন্তুবোৰৰ দ্বাৰাই সন্ধিয়ালৈকে অশুচি হৈ পৰিবা , যদি কোনোৱে এইবোৰৰ শৱবোৰো স্পৰ্শ কৰে , তেৱো অশুচি হ’ব ।
যিসকলে যিহোৱাক প্ৰেম কৰে , তেওঁ তেওঁলোক সকলোকে ৰক্ষা কৰে , কিন্তু সকলো দুষ্ট লোকক হ’লে তেওঁ বিনষ্ট কৰিব ।
অব্ৰাহামৰ দাসৰ লগত ৰিবেকাক পঠিয়াবলৈ আৰু ইচ্হাকৰ লগত বিয়া দিবলৈ তেওঁলোকে মান্তি হ’ল ।
এইদৰে যাকোব আৰু তেওঁৰ লগত থকা আনসকলো কনান দেশৰ লুজ নগৰ অৰ্থাৎ বৈৎএল গৈ পালে ।
তেন্তে তোমালোকে কেনে অনৰ্থক শান্ত্বনা দিছা! তোমালোকৰ উত্তৰবোৰ কেৱল মিছাহে । 
আৰু মই নিজেও , মেলি থকা হাত আৰু বলৱান বাহুৰে , এনে কি , খং-ৰাগ আৰু মহাকোপেৰে তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিম ।
তেওঁলোকক এইবোৰ কথা কোৱাৰ পাছত যীচু গালীল প্ৰদেশতে থাকি গ’ল ।
মোৰ চৰকাৰৰ অধীনত “ অটল উদ্ভাৱন অভিযান ”ৰ আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
বিষয়সমূহ গোপন ৰখাই ঈশ্বৰৰ গৌৰৱ ; কিন্তু কথা অনুসন্ধান কৰি মুকলি কৰা ৰজাসকলৰ গৌৰৱ ।
মাহৰ চতুৰ্থ বুধবাৰ
তাজমহলত মূল্যৱান ৰত্নখচিত কৰা হৈছিল ।
সম্পূৰ্ণ যৌবন পোৱা , ডেকা কালৰ তেজ শক্তিৰে ভৰ পূৰ
তেতিয়া আৰু এটা ঘোঁৰা ওলাল , সি জুইৰ দৰে ৰঙা আৰু মানুহবোৰে পৰস্পৰে যাতে বধ কৰিব সেই কাৰণে তাত উঠা জনক পৃথিৱীৰ পৰা শান্তি দূৰ কৰিবলৈ দিয়া হ’ল ; এই অশ্বাৰোহী জনক এখন বৃহৎ আকাৰৰ তৰোৱাল দিয়া হ’ল ।
তেতিয়া ৰজাই নিজৰ হাতৰ পৰা মোহৰ মৰা আঙুঠি সোলাকাই ইহুদী সকলৰ শত্ৰু অগাগীয়া হম্মদাথাৰ পুত্ৰ হামনক দিলে ।
( মথি ২৬ : ৪২ , ৫৩ , ৫৪ ; যোহন ৬ : ৩৮ ) আনকি তেওঁ গেৎচেমনী বাগিছাত অতিশয় ব্যাকূল হোৱাৰ সময়তো এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি কৈছিল :  “ তথাপি মোৰ ইচ্ছাৰ দৰে নহয় , তোমাৰ ইচ্ছাৰ দৰেই হওক । ”
আৰু তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে , তোমালোকে নিবাস কৰা সকলো ঠাইতে এয়ে তোমালোকৰ বিচাৰৰ বিধি হ’ব ।
প্ৰতিজনে নিজৰ হিত নিবিচাৰি , পৰৰ হিত বিচাৰক ।
তেওঁ চিৰকালৰ কাৰণে সেইবোৰক সঠিক ঠাইত স্থাপন কৰিলে ; তেওঁ এটা বিধি দিলে , কোনোৱে তাক উলঙ্ঘন কৰিব নোৱাৰিব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক এইদৰে কৰিবলৈ কিয় আজ্ঞা দিছে আৰু ইয়াক পালন কৰিবলৈ কিহে আমাক সহায় কৰিব ?
কোনো বস্তুৰ একেবাৰে শেষত বা মূৰত থকা অংশ
যদি ঘৰখনত কোনো সৰু ল’ৰা-ছোৱালী আছে তেনেহ’লে আমি এইদৰে সুধিব পাৰোঁ :  ‘যেতিয়া আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালী ডাঙৰ-দীঘল হ’ব তেতিয়া এই পৃথিৱীখনৰ অৱস্থাই কেনে ৰূপ লব বুলি বিবেচনা কৰি আপুনি আচৰিত হৈছেনে ?’
আকৌ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
আন বহুতে অধিক পৰিশ্ৰম কৰি যিকোনো পদ্ধতিৰে , যেনে , আৱৰ্জনা পেলোৱা ঠাইত লোহা , প্লাচটিকৰ টুকুৰা , কাঁচৰ বটল আদি গোটাই পুনৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে কম মূল্যতে বিক্ৰী কৰি তাৰ পৰা কৰা উপাৰ্জনেৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে ।
তেতিয়া মফীবোচতে ৰজাক ক’লে ,  হয় , তেওঁ সকলোকে লওঁক ; কাৰণ মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ শান্তিৰে নিজ গৃহলৈ উলটি আহিল ।
বৰ্ণময় ৰং আৰু আকৰ্ষণীয় পাখিযুক্ত জাকালা আৰু ৰক্তনীলবৰ্ণ মুৰহেনক নিচেই ওচৰৰপৰা গছ গছনিৰ ওপৰেৰে বগাই ফুৰা দেখা পাব ।
চহৰখনৰ পুৰণি ঐতিহ্য হ ল কোনেও ঢুকি নোপোৱা আৰু স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰা ।
৫ সৰ্ব্বপ্ৰথমে , ঈশ্বৰৰ বাক্যই কেনেকৈ আমাক পৰিচাৰক হ’বলৈ যোগ্য কৰে ?
যিহোৱালৈ থকা ভয়ে আয়ুস বৃদ্ধি কৰে ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ বছৰবোৰ কমি যাব ।
পৃথিৱীত সৰ্বাধিক চৰ্চিত ঠাইখনেই কুমাৰাকম ।
পাছত ইস্ৰায়েলে যেতিয়া যোচেফৰ পুত্ৰ দুজনক দেখিলে , তেতিয়া তেওঁ সুধিলে ,  এওঁলোক কোন ?
দিনে দিনে , দায়ূদক সহায় কৰিবৰ বাবে লোকসকল আহি আছিল , যেতিয়ালৈকে তাত ঈশ্বৰৰ সৈন্যদলৰ দৰে এটা মহাসৈন্যদল গঠন নহ’ল ।
দয়াৰ চিন স্বৰূপে কৰা
বিবৰণিত এইদৰে কৈছে :  “ তাৰে পৰা তেওঁৰ অনেক শিষ্য উলটি গৈ , তেওঁৰ লগত আৰু অহা-যোৱা নকৰিলে । ”
দায়ূদে ক’লে , যি কোনোৱে প্ৰথমে যিবূচীয়াসকলক আক্রমণ কৰিব , তেওঁ প্ৰধান সেনাপতি হ’ব । চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাবে প্ৰথমে আক্ৰমণ কৰিলে , সেই বাবে তেওঁকে প্ৰধান সেনাপতি পাতিলে ।
মই সিদ্ধ , মই নিজ প্ৰাণক নামনি ইয়াকে কওঁ ; জীৱনত মোৰ ঘিণ লাগিছে ।
যি গৰুয়ে হাল বায় । আৰু যিজন লোকে হালখন চলাই ।
এটা সন্তান হোৱাৰ পৰা আন এটা  সন্তান হোৱালৈকে  মাজৰ সময়খিনি
তেতিয়া চুক্কুতৰ নেতাসকলে ক’লে , আমি বুজা নাই কিয় আমি আপোনাৰ সৈন্যবোৰক পিঠা খাবলৈ দিব লাগে ? জেবহ আৰু চলমুন্না জানো এতিয়া তোমাৰ হাতত আহিল ?
( ইব্ৰী ৪ : ১৩ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে সত্য জানে আৰু আমি নিজৰ কাৰ্য্যৰ বাবে তেওঁক হিচাপ দিব লাগিব । গতিকে তেওঁ নিযুক্ত কৰা সেৱক অৰ্থাৎ প্ৰাচীন আৰু পিতৃ-মাতৃৰপৰা নিজৰ গুৰুতৰ পাপবোৰ লুকুৱাই আৰু কিয় বৃদ্ধি কৰিম ?—২ চমূৱেল ১২ : ১২ পদটোও চাওক ।
“ সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ”—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৩১.
যি জনাই ইস্ৰায়েলক তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা উলিয়াই আনিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
গীৰ্জাত থকা লাউড্ স্পিকাৰৰ দ্বাৰা লোকসকলক সুস্থিৰতা বজাই ৰাখিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
কি কুজাঁ , কি বাওনা বা চকুৰ ৰোগী বা খঁজুলি থকা , কি নিকৰি বন্ধা , কি অণ্ডকোষ কঢ়া ।
সেই ক্রন্দন মোৱাবৰ সীমাৰ চাৰিওফালে , আৰু তাৰ বিলাপ এগালীমৰ পৰা বেৰ-এলীমমলৈকে শুনা গৈছে ।
বিশ্বৰ উত্তম পক্ষী উদ্যানসমূহৰ ভিতৰত এখন ভৰতপুৰ পক্ষী অভয়াৰণ্যখন কিয়োলাডো ঘানা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান এখন সংৰক্ষিত বনাঞ্চল য ত জীৱ জন্তুৰ প্ৰজাতিসমূহকো নিৰাপত্তা দিয়া হয় ।
তেতিয়া পিতৰে তেওঁক ক’লে , সকলোৱে আপোনাত বিঘিনি পালেও , মই কেতিয়াও বিঘিনি নাপাম ।
ভাৰতে এক শক্তিশালী , নিম্ন ব্যয়ৰ আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণ কৰিছে যি প্ৰতিজন ভাৰতীয়ক যিকোনো আকাৰৰ ডিজিটেল লেনদেন যথেষ্ট সহজতে কৰিবলৈ সক্ষম কৰে ।
যিৰূচালেম-নিবাসী পেৰচৰ পুত্র সকল সৰ্ব্বমুঠ চাৰি শ আঠষষ্টি জন । তেওঁলোক জাকত-জিলিকা লোক আছিল ।
সেয়েহে বুদ্ধিমানপূৰ্বক আমাক ‘অহঙ্কাৰ আৰু দম্ভৰ’ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ কোৱা হৈছে । —হিতোপদেশ ৮ : ১৩.
২১ নৱেম্বৰত পশ্চিম ভূমধ্যসাগৰত ব্যৱসায়ী জাহাজৰ Piracy ঘটনাত আমাৰ নৌ-সেনাই INS Trikand ( ত্ৰিকণ্ড )ৰ জৰিয়তে সহায় কৰিছিল ।
কিয়নো তুমি এওঁলোকৰ চিত্ত জ্ঞানৰ পৰা আঁৰ কৰিছা ; এই হেতুকে তুমি এওঁলোকক মোক জয় কৰিবলৈ নিদিবা ।
নিঃসন্দেহ , আপুনি এইদৰে ক’বলৈ প্ৰেৰিত হ’ব ,  ইমান দিন ধৈৰ্য্য ধৰি থকাৰ ফল মই আজিহে পালোঁ ’   04 2 01 
জড়িত সম্ভাৱনাটোৰ শ্ৰেণীটো
পাছত মোচি , হাৰোণ আৰু মণ্ডলীৰ অধ্যক্ষসকলে কহাতৰ সন্তানসকলৰ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ বংশ অনুসাৰে গণনা কৰিলে ।
মাত বোল নকৰি মুখ ফুলাই থকা ।
পৌলে খ্ৰীষ্টান পৰিচৰ্য্যাৰ বাবে সম্পূৰ্ণ সময় “ ব্যয় ” কৰিবলৈ বা “ পূৰ্ণ ৰূপে পৰিশ্ৰম কৰি ক্লান্ত ” হৈ পৰা লৈকে প্ৰস্তুত আছিল ।
যেতিয়া ধুলিবোৰ গৈ গোট খায় , আৰু চপৰাবোৰ টানকৈ লগ লাগে , সেই সময়ত কোনে আকাশৰ জলৰ মোটবোৰ বাকি দিয়ে ?
এই হেতুকে দায়ূদে তেওঁৰ নিজ দুজনী ভাৰ্য্যা , যিজ্ৰীয়েলৰ অহীনোৱম আৰু কৰ্মিলীয়া মৃত নাবলৰ তিৰোতা অবীগলক লগত লৈ সেই ঠাইলৈ গ’ল ।
তেওঁ পুত্ৰ যীচুক দান কৰি আজিও দেখুৱাই যে , তেওঁ ন্যায়ৱান । ঈশ্বৰে এই কাৰ্য কৰিছে যাতে , তেওঁৰ ন্যায়পৰায়ণতা থাকে আৰু যদি কোনোৱে যীচুত বিশ্বাস কৰে , তেৱোঁ যেন ধাৰ্মিক ৰূপে প্ৰমাণিত হয় ।
হে জাতিবোৰৰ জনগোষ্ঠীসমূহ , তোমালোকে যিহোৱাৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা , যিহোৱাৰেই গৌৰৱ আৰু পৰাক্রম কীৰ্ত্তন কৰা ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ মাজত সেই সাতোটা জনগোষ্ঠীৰ উত্তৰাধিকাৰ তেতিয়ালৈকে নিৰূপিত হোৱা নাছিল ।
স্তন্যপায়ী জন্তুৰ বক্ষ গহ্বৰ আৰু পেটৰ মাজৰ বেৰ
কিয়নো যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক কেতিয়াও নিৰাশ হ’বলৈ নিদিব , সেয়েহে তেওঁ স্বয়ং এইদৰে কৈছে :  ‘মই বিশ্বস্ত ঈশ্বৰ ।’
ডাটাবিন্দু শাৰীত নিৰ্বাচন কৰা হ ল , মূল্য
ঈশ্বৰৰ সেই ধাৰ্মিকতা যীচু খ্ৰীষ্টত বিশ্বাস কৰাৰ দ্বাৰাই বিশ্বাস কৰা সকলোলৈ দিয়া হয় , কিয়নো ঈশ্ৱৰত কোনো প্ৰভেদ নাই ।
অন্যায়ৰ তুলাচনী আৰু প্ৰবঞ্চক ওজনৰ মোনা ব্যৱহাৰ কৰা জনক মই নিৰ্দ্দোষী বুলি বিবেচনা কৰিম নে ?
( খ ) আপোনাৰ বিৰুদ্ধে চয়তানে এই প্ৰণালীবোৰ কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে ?
ইয়াৰ উপৰিও , বায়ুশক্তি উৎপাদনৰ দিশেৰেও বিশ্বত আমাৰ স্থান চতুর্থ আৰু সৌৰশক্তি উৎপাদনৰ দিশেৰে আমাৰ স্থান বিশ্বত পঞ্চম ।
উত্তৰাধিকাৰ আৰম্ভণীতে শীঘ্ৰে পোৱা যায় ; কিন্তু শেষত সেয়ে ভাল নহব ।
বিশেষকৈ প্ৰাচীনসকলে যীচু আৰু পাঁচনি পৌলে ৰখা আৰ্হিৰ অনুসাৰে চলা উচিত ।
সেই চাৰিখনৰ প্ৰত্যেকখনৰ চাৰিওফালে লগালগি এশাৰী এশাৰী ঘৰ আছিল ; আৰু চাৰিও- ফালৰ সেই ঘৰবোৰৰ তলত সিজাবৰ কাৰণে চৌকা পতা আছিল ।
কোনটো কোৱা সহজ- ‘তোমাৰ পাপ সমূহ ক্ষমা কৰা হ’ল’ নে ‘তুমি উঠি খোজ কাঢ়ি ফুৰা’ ?
পৰিৱৰ্তনত শিক্ষকসকলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা আছে ।
পৰচৰ্চ্চা হৈছে লোকসকল আৰু তেওঁবিলাকৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে কৰা অসাৰ কথাবতৰা ।
ধন্য সেইসকল , যি সকলে তোমাতে শক্তি পাইছে , যিসকলৰ অন্তৰত চিয়োনলৈ যোৱা ৰাজপথ আছে ।
তেতিয়া মই এটা অনুজ্জ্ৱল বৰণৰ ঘোঁৰা দেখিলোঁ ; তাৰ ওপৰত উঠা অশ্বাৰোহী জনৰ নাম মৃত্যু ; আৰু পৰলোক তাৰ পাছে পাছে আহি আছিল । তেওঁলোকক দিয়া তৰোৱালেৰে আকাল , মৃত্যু আৰু পৃথিৱীৰ বনৰীয়া জন্তুৰ দ্বাৰাই বধ কৰিবলৈ পৃথিৱীৰ চাৰিভাগৰ এভাগৰ ওপৰত সেই উভয়ক ক্ষমতা দিয়া হ’ল ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৮ : ২২ ) পৌল আৰু চীলক “ জগতকে লণ্ডভণ্ড কৰিলে ” আৰু “ কৈচৰৰ আজ্ঞাৰ বিৰুদ্ধে আচৰণ ” কৰিছে বুলি অভিযোগ দিছিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ৬ , ৭.
( যিহোচূৱা ২৩ : ১৪ ) উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁ নিজৰ সেৱকসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ কেনে আচৰিত কাৰ্য্যসমূহ কৰিলে , সেইবোৰ বাইবেলত লিপিবদ্ধ কৰাই থলে যিবোৰ মানৱ দৃষ্টিত অসম্ভৱ আছিল ।
আৰু প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , মোৰ সকলো পৰ্ব্বতত মই তাৰ অহিতে তৰোৱাল মাতিম ; প্ৰত্যেক মানুহৰ তৰোৱাল নিজ নিজ ভাইৰ বিৰুদ্ধে হ’ব ।
এই শৈলীটোৰ অস্তিত্ব নাই
এতিয়া নাগৰিকে নেতৃত্ব দিছে আৰু চৰকাৰে অণুসৰণ কৰিছে বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
ৰজা নবূখদ্নেচৰে যিৰূচালেম আক্ৰমণ কৰি যিহোৱাৰ মন্দিৰৰপৰা যিবোৰ পাত্ৰ বাবিললৈ লৈ আনিছিল , সেই পাত্ৰবোৰ কোৰচ ৰজাই ইস্ৰায়েলীসকলক ওভতাই দিয়ে ।
পিতৰ আৰু যোহনে গুহাটোৰপৰা উভতি যোৱাৰ পাছত , মৰিয়মে তাতে থিয় হৈ কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ পৰা লেবীয়াসকলক লৈ , তেওঁলোকক শুচি কৰা ।
ইয়াত কিছুমান নমুনা টেক্সট যায় ,কিছুমান আৰ্হি টেক্সট ইয়ালৈ যায়
প্ৰায় ৭০০ বছৰ মানুহ থকাৰ পাছত হঠাতে অজন্তাৰ গুহুবোৰ পৰিত্যাগ কৰা যেন লাগে ।
তোমাৰ মনে হৈ যোৱা সঙ্কটৰ বিষয়ে ভাবিব ; লিখক ক’ত , ধন জুখা জন ক’ত ? কোঁঠবোৰ গণনা কৰা জন ক’ত আছে ?
বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ প্ৰতিবেদন অনুসৰি স্বচ্ছতা অভিযানৰ বাবে ৩লাখ শিশুৰ প্ৰাণ ৰক্ষা পৰিছে ।
স্থানীয় লোকসকলে অত্যন্ত বৈজ্ঞানীক পদ্ধতিৰে পানী ব্যৱহাৰ কৰে ; তেওঁলোকে নদীৰ উপৰিভাগৰ পৰা নামনিলৈকে প্ৰতিটো নাদতে তিনিখন মুখ নিৰ্মাণ কৰে ।
এনে এক ভাৰত , য’ত দুর্নীতি , জাতিভেদ , সাম্প্রদায়িকতা , দাৰিদ্র্য , নিৰক্ষৰতা আৰু ৰোগমুক্ত হয় ।
১৬ তেওঁ আমোচক এইদৰে কৈছিল :  “ হে দৰ্শক , তুমি ইয়াৰ পৰা যিহূদা দেশলৈ পলাই গৈ তাতেই জীৱিকা , আৰু তাতেই ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
আৰু আমাৰ ভনী আপ্পিয়া , সহসেনা আর্খিপ্প আৰু তোমাৰ ঘৰত গোট খোৱা মণ্ডলীৰ প্রতি ,
তোমালোকে কিয় শুইছা ? পৰীক্ষাত যেন নপৰা , এই কাৰণে উঠি প্ৰাৰ্থনা কৰা ।
( যোহন ৫ : ৩০ ) যিহোৱাৰ সেৱা কৰি যীচুৱে অতি আনন্দিত হৈছিল ।
তেওঁ সিংহটোক খেদি গৈ খালী হাতেৰে বধ কৰিলে । আন এদিনাখনৰ কথা ।
সেইবাবে ৰজা চলোমনে এইদৰে সতৰ্ক কৰি কৈছিল :  “ যিবোৰে অপৰিমিতৰূপে দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰে আৰু মাংস ভোজন কৰে , সিহঁতৰ সঙ্গী নহবা । ”
আহাৰৰ অভাৱত পশুৰাজে প্ৰাণত্যাগ কৰে ; সিংহিনিৰ পোৱালিবোৰ ঠান-বান হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ড০ মনমোহন সিঙৰ জন্মদিন উপলক্ষে তেওঁক শুভেচ্ছা জনায় ।
ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে আন দেৱ-দেৱীতকৈ কেৱল যিহোৱা নামটোহে সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ বুলি পৃথক কৰিছে ।
কোষকেন্দ্ৰ ভিতৰত থকা এক স্বচ্ছ , ঘন আৰু গোলাকাৰ অংগিকা  
কিন্তু আহাবৰ মৃত্যুৰ পাছত , মোৱাবৰ ৰজাই ইস্ৰায়েলৰ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিলে ।
যিসকলে দেশ ভাগ কৰি তোমালোকক দিব , তেওঁলোকৰ নাম এই , ইলিয়াজৰ পুৰোহিত আৰু নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱা ।
ডাটা মাধ্যমত ফাইল সলনি কৰা হৈছে অভাৰৰাইট কৰিবনে ?
অটাৰোৎ-চোফন , যাজেৰ , যগ্বেহা ,
আৰু তেওঁলোকে মোৰ প্ৰজাসকলক পবিত্ৰ আৰু সাধাৰণৰ মাজত প্ৰভেদ শিকাব , শুচি আৰু অশুচিৰ মাজত বিভিন্ন কৰিবলৈ শিকিব ।
৮ নৈতিক আচৰণত শুদ্ধতা বজাই ৰখাৰ দ্বাৰা সত্য উপাসনাৰ বিষয়ে থকা লোকসকলৰ ভুল ধাৰণাক আঁতৰ কৰি আমি তেওঁলোকক ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কাষ চপাত সহায় কৰিব পাৰিম ।
ছাইটটোৱে এটা অন্য কুকী ছেট কৰিবলৈ বিচাৰে
দূৰত্ব জোখা এক মাপক 1609 মিটাৰ বা 1760 য়াৰ্ড
তেওঁলোকে এই কাৰ্য্যত চল্লিশ দিন সময় ল’লে ; কিয়নো সেই কাৰ্য্য কৰিবলৈ ইমান দিনেই প্ৰয়োজন হয় । পাছত মিচৰীয়াসকলে তেওঁৰ কাৰণে সত্তৰ দিন শোক কৰিলে ।
“ উচিত সময়তকৈ দেৰি নহব । ”—হবক্কুক ২ : ৩.
ৰহবিয়াম ৰজা হোৱাৰ পাঁচ বছৰ নহওঁতে , মিচৰৰ ৰজাই যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ আহিল ।
ইয়াৰ আটাইকেইটি দিশেৰে ভাৰতৰ অৱস্থান কিন্তু অনুকূল তথা ইতিবাচক ।
আৰু তোমালোক হ’লে তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলতকৈয়ো অধিক কদাচৰণ কৰিছা , কিয়নো চোৱা! তোমালোক প্ৰতিজনে নিজ নিজ দুষ্ট মনৰ কঠিনতা অনুসাৰে চলি মোৰ কথাত কাণ নিদিয়া ।
মোচিয়ে লোকসকলৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
ইয়াৰ আন এটা কাৰণ হৈছে , ওচৰে-পাজৰে হৈ থকা চিঞৰ-বাখৰৰ বাবে এজন ব্যক্তিয়ে আনজনে কোৱা কথা ভালদৰে শুনি নাপায় ।
তোমাৰ মুখৰ পৰা কটুকথা দূৰ কৰা , আৰু নৈতিকতাহীন কথা তোমাৰ পৰা দূৰ কৰা ।
তাৰ পিচত আমোদ প্ৰমোদ আৰু সৰু ল ৰা ছোৱালীবোৰে আতচবাজীৰে খেলাৰ সৈতে আনন্দৰ মানসিকতা পুৰামাত্ৰাই প্ৰকাশ হয় ।
তেতিয়া চৌলে নিজৰ দাসক ক’লে ,  ঠিকেই কৈছা ; ব’লা আমি যাওঁহক ।  তাৰ পাছত তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ লোক য’ত আছিল সেই নগৰলৈ গ’ল ।
গাত নগৰত এই বিষয়ে নকবা , আৰু একেবাৰে নাকান্দিবা , বৈৎলি অফ্ৰাত মই নিজকে ধূলিত বাগৰাম ।
যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকলক কেনেকৈ সুসজ্জিত কৰিছিল , কিন্তু পিছলৈ তেওঁলোকৰ সৈতে কি হ’ল ?
১৫৬৫ চনত বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ পতনৰ লগে লগে ৱডেৱাৰসকলে উত্তৰাধিকাৰী ৰূপে লাভ কৰা বিজয়নগৰ সাম্ৰাজ্যৰ পৰম্পৰা চিৰস্থায়ী কৰিছিল ।
কিন্তু সাৱধান হ’ব , আপোনালোকে যিহোৱাক যেন পাহৰি নাযায় , যি জনে আপোনালোকক মিচৰ দেশৰ দাসত্বৰ বন্ধনগৃহৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে ।
প্ৰগতিশীল সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক পৰিৱৰ্তনৰ বিৰোধী
দৰাচলতে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ বাবেহে কেতিয়াবা তেনে হয় ।
আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত যি ঠাইত মই তোমালোকেৰে সৈতে সাক্ষাৎ হওঁ , সেই ঠাইতে সাক্ষ্য-ফলিৰ চন্দুকৰ আগত সেই সকলোকে থবা ।
এগৰাকী যুৱতী অভিযন্তাই তেওঁৰ প্রথম মাহৰ দৰমহা ছাইদুলৰ সৎ কামৰ বাবে প্ৰদান কৰে ।
হায় হায় কপটীয়া , অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকল! তোমালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ ; কিয়নো তোমালোকে বাটি-কাঁহীৰ বাহিৰ ফাল নিকা কৰা , কিন্তু ভিতৰ ফাল অপহৰণ আৰু অতিশয্যৰে পৰিপূৰ্ণ ।
অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক ঈশ্বৰে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে
আজি পর্যন্ত ইস্রায়েলীয়াসকলৰ মাজত মোচিৰ দৰে কোনো ভাৱবাদীৰ উত্থান হোৱা নাই , যিজনৰ লগত যিহোৱাই মুখামুখিকৈ কথা পাতিছিল ।
ৰূবেণ , চিমিয়োন , লেবী আৰু যিহূদা ;
গঢ় লৈছে বা সজা হৈছে ।
মনোৰঞ্জন বাছনি কৰাৰ সময়ত সাৱধানতা অৱলম্ভন কৰাটো কিয় বুদ্ধিমানৰ কাম হ’ব ?
তোমালোক প্ৰতিজনে নিজ নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ বিষয়ে সাৱধান হোৱা , আৰু কোনো ভাইক বিশ্বাস নকৰিবা ; কিয়নো প্ৰতিজন ভায়ে সম্পূৰ্ণকৈ ঠগায় আৰু প্ৰতিজন চুবুৰীয়াই কথা চৰ্চ্চি ফুৰে ।
নৱেম্বৰ মাহৰ দ্বিতীয় সপ্তাবত তিনিদিনীয়াকৈ অনুষ্ঠীত হোৱা চণ্ডীগড় কাৰ্নিভেল স্থানীয় লোকসকল আৰু লগতে পৰ্যটকসকলৰ বাবে জনপ্ৰিয় আৰু পচন্দৰ হৈ আহিছে ।
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে আপোনাৰ কম্পিউটাৰটোত প্ৰডাক্টৰ নাম ৰ ইনষ্টলেশ্বন সম্পূৰ্ণ কৰিব অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে পৰৱৰ্তী ত ক্লিক কৰক
হে আশা কৰা বন্দীয়াৰসকল , তোমালোকে উলটি সংৰক্ষিত দুৰ্গলৈ আহাঁ! মই আজিয়েই প্ৰকাশ কৰিছোঁ যে , মই তোমাক দুগুণ মঙ্গল দান কৰিম ।
ৰস উলিওৱাৰ পাছত কুহিয়াঁৰ বা বীটৰ পেলনীয়া অংশ
চলোমন গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰজা আছিল ।
তদুপৰি তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ কিছুমানে ব্যভিচাৰ আৰু অনৈতিক কাৰ্য্যত লিপ্ত হ’ল । —গণনা পুস্তক ১৪ : ২৭ ; ২৫ : ১- ৯.
এনে লোক আছে , যিয়ে নিজকে ধনী দেখুৱাই , কিন্তু তেওঁৰ একো নাথাকে ; আৰু এনে লোকো আছে যি সকলো দান কৰে , তথাপি তেওঁ প্রকৃততেই ধনৱান ।
ন্যায় কাৰ্য কৰাসকলৰ ঘৰ যিজনে আক্রমণ কৰে , তেনে দুষ্ট মানুহৰ দৰে তুমি মিছা কথা নকবা , তেওঁলোকৰ ঘৰ ধ্বংস নকৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীয়ে অধ্যাপক ষ্টীফেন হকিঙৰ বিয়োগত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
পিছলৈ আদমৰ জেষ্ঠ পুত্ৰ কয়িনে নিজৰ ভায়েক হাবিলক বধ কৰি এক ক্ৰুৰতাপূৰ্ণ কাৰ্য্য কৰিলে । —আদিপুস্তক ৩ : ১৬ ; ৪ : ৮.
লাইম ৱায়াৰে সদ্যহতে এই অনুজ্ঞাপত্ৰখন বিতং বিৱৰণ অৱস্থিত কৰি আছে
ইস্ৰায়েলে কওঁক , যৌৱন কালৰ পৰাই তেওঁলোকে মোক অনেক আক্রমণ কৰিলে ।
পিতৃক সন্তুষ্ট কৰা পুত্রক যেনেকৈ পিতৃয়ে প্রেম কৰে ; ঈশ্বৰেও যি জনক প্ৰেম কৰে , সেই জনক তেনেকৈ অনুযোগ কৰে ।
কিন্তু দেশৰ লোকসকলে আমোন ৰজাৰ বিৰুদ্ধে চক্ৰান্ত কৰা সকলোকে বধ কৰিলে ; আৰু দেশৰ লোকসকলে তেওঁৰ পুত্ৰ যোচিয়াক তেওঁৰ পদত ৰজা পাতিলে ।
তেন্তে আপুনি স্বৰ্গত থাকি তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু মিনতি শুনিব , আৰু তেওঁলোকৰ বিচাৰ নিস্পত্তি কৰিব ।
তেতিয়া , তেওঁলোকে নিবাস কৰিবৰ কাৰণে সেই সকলো নগৰ হ’ব আৰু সেই নগৰৰ চৰণী ঠাই তেওঁলোকৰ গৰু , মেৰ , ভেড়া আদি পশু চৰাবৰ বাবে হ’ব ।
গায়ক সকলৰ মাজত ইলিয়াচীব । দুৱৰীসকলৰ মাজত চল্লুম , টেলম আৰু উৰী ।
স্পষ্টৰূপে তাইহে কেৱল তেনেদৰে আপত্তি কৰিবলৈ প্ৰবোচনা দি হাৰোণক তাইৰ সৈতে জড়িত কৰিছিল ।
কোনো কলাৰ আধাৰ ৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা বস্তু  যেনেঃ চিত্ৰশিল্পীৰ কেনভাচ্ 
তেওঁলোক পৰিব আৰু পতন হ’ব । কিন্তু আমি হলে মূৰ দাঙি থিয় হৈ থাকিম ।
মুঠ ন শ বাৰ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত চেথৰ মৃত্যু হ’ল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১২ : ৭ ) যিয়েই নহওঁক , চয়তানৰ পৰা অহা আক্ৰমণে আমাৰ অখণ্ডতাক ভাঙিব নোৱাৰে ।
তেনেতে কোনো এজন লোকে তেওঁক ক’লে ,  চাওঁক , আপোনাৰ মা আৰু ভাই সকলে আপোনাৰ লগত কথা পাতিবৰ কাৰণে বাহিৰত থিয় হৈ আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে জম্মুস্থিত শ্বেৰ-ই-কাশ্মীৰ কৃষি বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দীক্ষান্ত সমাৰোহতো উপস্থিত থাকিব ।
কিয়নো তেওঁ তোমাৰ দুৱাৰৰ ডাংবোৰ দৃঢ় কৰিলে , তোমাৰ মাজত বাস কৰা তোমাৰ সন্তানসকলক আশীৰ্ব্বাদ দিলে ।
“ তোমালোকৰ মাজত পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা , কিয়নো প্ৰেমে পাপসমূহ ঢাকে । ”—১ পিতৰ ৪ : ৮
পিযেৰে কেৱল সংস্কৰণ 2 সমৰ্থন কৰে , য়িটো স্থানীযভাৱে অক্ষম কৰা আছে
ফৰৌণে তেওঁৰ এই প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতা আৰু প্রধান ৰুটি প্রস্তুতকাৰী বিষয়া দুজনৰ ওপৰত ক্রোধিত হৈছিল ।
এজন জিম্নাষ্টিক্ খেলুৱৈৰ দৰে আমি আমাৰ দেহৰ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গ আৰু চেতনাশক্তিক নিয়ণ্ত্ৰণ কৰা উচিত
বিশ্বাসঘাতক ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদাক যীচুৱে বাহিৰলৈ যাবলৈ ক’লে ।
মোচিৰ আজ্ঞা অনুসাৰে হিব্রুণ চহৰ কালেবক দিয়া হ’ল । অনাকৰ তিনিটা পুতেকক কালেবে হিব্রুণৰ পৰা খেদাই দিলে ।
চকুৰ তলত আৰু হনুৰ ওপৰত মুখৰ দুয়ো ফাল ।
আমাৰ প্ৰতিজনে নিজ চুবুৰীয়াক ধৰ্ম্মত বৃদ্ধি কৰিবলৈ , তেওঁৰ হিতলৈ চাই , তেওঁক সন্তুষ্ট কৰক । ”
অস্ , সেইবোৰ লোহাৰ কলম আৰু সীহৰ সৈতে সেইবোৰ চিৰকালৰ বাবে শিলত লিখা!
তেতিয়া টকা হেৰুৱা পুলিচৰ মুখ্য বিষয়াজনে নানেক তাইৰ সত্যনিষ্ঠাৰ বাবে তাইক ২০ লাৰী পুৰষ্কাৰ দিলে ।
তেতিয়া যিহূদাই ওননক ক’লে , তুমি তোমাৰ ককায়েৰাৰ ভার্য্যাক বিয়া কৰোৱা । দেওৰেক হিচাবে তুমি তাইলৈ কৰিবলগীয়া কর্তব্য কৰা আৰু তোমাৰ ককায়েৰাৰ বংশ বৃদ্ধি কৰা ।
তেওঁলোকে কিয় শুভবাৰ্ত্তাক নামানিলে ?
কিন্তু বৰ্জ্জিলয়ে ৰজাক ক’লে ,  মোৰ আয়ুসৰ নো আৰু কিমান দিন আছে , যে , মই মহাৰাজৰ লগত যিৰূচালেমলৈ উঠি যাম ?
গালৰ দুপাশৰ গহণাৰে সৈতে , তোমাৰ গাল দুখন সুন্দৰ দেখাইছে , আৰু মুকুতাৰ কণ্ঠহাৰে তোমাৰ ডিঙি শোভিত কৰিছে ।
তাতে চিমিয়োন আৰু লেবীয়ে ক’লে , চিখিমে আমাৰ ভনীক জানো বেশ্যাৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত আছিল ?
সেয়া কিয় সাহসীকতাৰ কাম আছিল ?
ই সচাঁকৈ এক সুসহ্য যুৱলী!
কিয়নো অনা-ইহুদী সকলেও এইবোৰ বিচাৰে আৰু এইবোৰ যে তোমালোকৰো প্ৰয়োজন , এই বিষয়ে তোমালোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে জানে ।
সন্তানক প্ৰাপ্তবয়স্কৰ বাবে সাজু কৰক
যিহোৱাই নগৰলৈ ঘোষণা কৰি কৈছে , এনে কি , এতিয়া প্রজ্ঞায়ো তোমাৰ নাম স্বীকাৰ কৰিছে :   তোমালোকে দণ্ড ডাললৈ আৰু যিজনে নিৰ্দ্দিষ্ট ঠাইত ইয়াক ৰাখিছে , সেই জনলৈ মনোযোগ দিয়া ।
অহীচুবৰ পুত্র আছিল চদোক । চদোকৰ পুত্র আছিল অহীমাচ ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ২ ) আমিও ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা ভঁৰালীস্বৰূপ ।
ঈশ্বৰৰ সেই নিয়ম-চন্দুক ওবেদ-ইদোমৰ পৰিয়ালবৰ্গৰ সৈতে তেওঁৰ ঘৰত তিনি মাহ থাকিল । সেয়েহে যিহোৱাই তেওঁৰ ঘৰ আৰু তেওঁৰ অধিকাৰত থকা সকলোকে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
আপোনাৰ সন্ধানৰ বাবে কোনো প্ৰৱেশ কৰা নাই
সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই ভেড়া মাংস আৰু পাচিত থকা পিঠা ভোজন কৰিব লাগিব ।
পশু , পক্ষী ; জলচৰ আৰু বগাই ফুৰা উৰগ আদি প্ৰাণীবোৰৰ বিষয়ে এই নিয়ম’ ।
তোমাৰ লোকসকল মোৰ ( যিহোৱাৰ ) পাছত চলিব ; মই সিংহৰ নিচিনাকৈ গৰ্জ্জন কৰি মাতিম ; মই গৰ্জ্জন কৰি মাতিলে মোৰ সন্তানসকল পশ্চিম ফালৰ পৰা কঁপি কঁপি আহিব ।
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ উন্নয়ণৰ বাবে বেংকৰ কাৰিকৰী সাহায্য লাভত এই সদস্যভুক্তিয়ে ভাৰতক সহায় কৰিব ।
৩ ইস্ৰায়েলজাতিক নেতৃত্ব কৰা যিহোচূৱাই যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰতি কাণ দিয়াৰ বাবে বহুতো আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিছিল ।
চিমিয়োনৰ পুনৰ ঐন , ৰিম্মোন , এথৰ আৰু আচন ; এই চাৰিখন নগৰ আছিল , গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  তোমালোকে বিভিন্ন জাতিৰ ব্যৱহাৰ নিশিকিবা , আৰু আকাশ-মণ্ডলৰ নানা অদ্ভত লক্ষণ দেখি ব্যাকুল নহবা ; কাৰণ বিভিন্ন জাতিয়েহে সেইবোৰ দেখি ব্যাকুল হয় ।
১৯৭০ চনৰলৈকে পূব জাৰ্মানীৰ বাহিৰে আন তিনিখন দেশত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ওপৰত লগোৱা প্ৰতিবন্ধ উঠাই লোৱা হ’ল ।
গতিকে তেওঁ আন চাৰিজন ৰজাক ক’লে :  ‘আহাঁ , মোৰ ওচৰলৈ আহি মোক সহায় কৰা , আমি গিবিয়োনীয়াহঁতক আঘাত কৰোঁগৈ ।’
যিহূদা আৰু তেওঁৰ ভায়েক ককায়েকসকল যেতিয়া যোচেফৰ ঘৰ আহি পালে , যোচেফ তেতিয়াও তাতে আছিল । তেওঁলোকে তেওঁৰ সন্মুখলৈ গৈ মাটিত উবুৰি হৈ পৰিল ।
ইস্ৰায়েলসকলৰ দৰে তেওঁলোকেও হয়তো বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি আওকাণ , বিৰোধ আৰু আত্মপ্ৰত্যাশাহীন হ’ব পাৰে ।
ইয়াত আফ্ৰিকা দেশত হোৱা দাসত্বৰ ব্যৱসায় , নাজী যাতনা শিবিৰ , বাল-শ্ৰমিক আৰু বহুতো ঠাইত হোৱা হত্যাকাণ্ড সন্মিলিত আছে ।
তেতিয়া গিদিয়োনে তেওঁলোকক ক’লে , মই বা মোৰ পুত্রই আপোনালোকৰ ওপৰত শাসন নকৰিব ; যিহোৱাইহে আপোনালোকৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
গোটেই ৰাজ্যত মাটিৰ বাচন তৈয়াৰ কৰা এটা লাভজনক ব্যৱসায় , চালেম আৰু পুডুকুট্টাইত পোৰামাটিৰে তৈয়াৰ কৰা বিখ্যাত আয়ানাৰ ঘোঁৰা নিশ্চয় কিনিব পাৰে ।
কোনো চুবুৰীয়াক বিশ্বাস নকৰিবা , কোনো বন্ধুৰ ওপৰত আস্থা নাৰাখিবা , তুমি কি কৈছা , সেই বিষয়ে সাৱধান হোৱা , এনে কি , যি মহিলাই তোমাৰ আঁৰত মিছা কথা কয় , তেওঁৰ প্রতিও সাৱধান হোৱা ;
গতিকে তেওঁলোকৰ বাবে সূৰ্য্য কেতিয়াও অস্ত নহয় বুলি ক’ব পাৰি ।
গীতৰচকে ঈশ্বৰক কৈছিল , “ হে যিহোৱা , তুমি অপৰাধ ধৰিলে , কোনে তিষ্ঠিব পাৰে ? ”
পৰৱৰ্তী পৃষ্ঠাৰ আৰম্ভণিলৈ
২১. আমি যীচুক কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
তেতিয়া তেওঁ কোনো সহাঁৰি নিদিলে ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পৰিত্ৰাণলৈ আশাৰে আছো ; মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিলোঁ ।
আৰু নবুজৰদান ৰক্ষক-সেনাপতিয়ে তেওঁবিলাকক ৰিব্লালৈ বাবিলৰ ৰজাৰ গুৰিলৈ লৈ গ’ল ।
বিদ্ৰোহী স্বৰ্গদূতবিলাকে মানৱ শৰীৰ ত্যাগ কৰি ভূত হৈ পৰিল ।
হিতোপদেশ ৩১ : ১০-৩১ পদৰ বৰ্ণনাই এজন ভাইক জীৱন-সংগী নিৰ্বাচন কৰিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰিব ?
আৰু পেয় নৈবেদ্যৰ অৰ্থে হীনৰ আধা ভাগ দ্ৰাক্ষাৰস আনিবা ; সেয়ে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সুঘ্ৰাণ দিয়া অগ্নিকৃত উপহাৰ হ’ব ।
যি যি কৰ্ম্ম কৰিবলৈ যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা কৰিছিল , সেই সকলোকে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে কৰিলে ।
সেই দিনা এজন মানুহে এজনী চেঁউৰী গৰু আৰু দুজনী ভেৰা জীয়াই ৰাখিব ,
অহীচাৰ ৰাজঘৰগিৰি আৰু অব্দাৰ পুত্ৰ আদোনীৰাম বন্দী কাম কৰোৱাসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ আছিল ।
বিচাৰকসকলে বিষয়টো ভালদৰে তদন্ত কৰিব ; যদি তেওঁ নিজৰ ইস্রায়লীয়া ভাইৰ বিৰুদ্ধে মিছা সাক্ষী দিয়াৰ দ্বাৰা মিথ্যাবাদী বুলি ধৰা পৰে ,
কিন্তু যি প্ৰকাশিত নহব এনে কোনো ঢাকি থোৱা বস্তু নাই আৰু যি জানিব পৰা নহব , এনে লুকুৱা বস্তু নাই ।
সৃষ্টিকৰ্ত্তাই “ অধ্যক্ষবিলাকৰ মুখলৈ নাচায় , আৰু দৰিদ্ৰত্কৈ ধনীকো উত্তম বুলি জ্ঞান নকৰে । ” —ইয়োব ৩৪ : ১৯.
বৃহৎ মাত্ৰাত উত্থাপিত অভিযোগৰ প্ৰতি উদ্বেগ প্ৰকাশ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গ্ৰাহকসকল উপকৃত হ’ব পৰাকৈ প্ৰশাসনিক ব্যৱস্থাৰ উন্নয়নৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰে ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকৰ সকলো শক্তিৰ প্রথম ফল অর্থাৎ দেশৰ জ্যেষ্ঠপুত্র সংহাৰ কৰিলে ।
নিম্নোক্ত আটাইকেইখন দেশৰ নিজৰ নিজৰ বিষয়ে থকা অংশবোৰ , ৱল্ড ট্ৰেভেল গাইডত আছে ।
কৃতকৰ্মৰ কাৰণে দুঃখিত ।
কিন্তু তোমালোকে যদি এইবোৰ বাক্য নুশুনা ,  তেন্তে যিহোৱাই কৈছে ,  মই মোৰ নামেৰে শপত খাই কৈছোঁ , তেনেহ’লে এই গৃহ উচ্ছন্ন ঠাই হব ।
টো পাব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি এটা বৈধ পথ ভৰাওক
তেওঁ মোক সুধিলে , তুমি কোন ? ’’ মই তেওঁক ক’লো , মই এজন অমালেকীয়া লোক । ’’
( ১ পিতৰ ২ : ১৭ ) যেনেকৈ প্ৰথম শতাব্দীৰ মণ্ডলীসমূহে কৰিছিল তেনেকৈ আমিও সাহায্য কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰি সহায়ৰ বাবে আগ্ৰহেৰে আগবাঢ়ি আহোঁ ।
১২ যদিও অব্ৰাহামে পূৰ্বেই ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা ভয়ৰ প্ৰমাণ দিছিল , কিন্তু তথাপিও এই পৰীক্ষাৰ যোগেদি তেওঁৰ ভয়ৰ প্ৰমাণ আগতকৈও স্পষ্টৰূপে ওলাই পৰিল ।
সেইবাবেই পৰীক্ষিত নোহোৱা একাউণ্টসমূহ পুনৰাবৃত্তি বা ফৰৱাৰ্ড কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সাৱধান হোৱাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ
( মথি ৫ : ৯ ) তেওঁ সেই লোকসকলক বৰ্ণনা কৰিছিল যিসকলে পাছলৈ আধ্যাত্মিকৰূপে “ ঈশ্বৰৰ সন্তান ” আৰু স্বৰ্গত অবিনাশী জীৱন লাভ কৰাৰ সুযোগ আছিল ।
1 ত কোনো নহয় বাটন নাই
তেন্তে মোৰ তিৰোতাই অন্যৰ নিমিত্তে জাঁত ঘুৰাওক , আৰু অন্য লোকে তাইক ভোগ কৰক ।
মহিলা আত্মসহায়ক সমিতি চমুকৈ ছেৱায়ে মহিলাৰ সমবায়বোৰৰ জৰিয়তে বস্ত্ৰ আৰু অন্য উৎপাদিত সামগ্ৰী যোগান ধৰে ।
দায়ূদে ক্ৰমে “ বৃদ্ধি পাই মহান ” হ’ব ধৰিলে আৰু প্ৰায় চাৰে সাত বছৰৰ পিছত তেওঁক সমুদায় ইস্ৰায়েল জাতিৰ ওপৰত ৰজা নিযুক্ত কৰা হ’ল । —২ চমূৱেল ৫ : ১০.
তথাপি পানীৰ গোন্ধ পালে তাৰ গজালি ওলায় , আৰু নতুনকৈ ৰোৱা গছপুলিৰ দৰে ডাল-পাত মেলে ।
দুষ্ট লোকৰ পথ যিহোৱাই ঘিণ কৰে ; কিন্তু সত্যতাক অনুসৰণ কৰা জনক তেওঁ প্ৰেম কৰে ।
ৰক্তপাত কৰিবলৈ তোমাৰ মাজত চৰ্চ্চিফুৰা লোক আছে । তোমাৰ মাজত লোকে পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত ভোজন কৰে । তোমাৰ মাজত ব্যভিচাৰ কৰে
ভদ্ৰ সমাজৰ অযোগ্য অতি কঠোৰ , অশোভনীয় ব্যৱহাৰ  কিন্তু অনপকাৰী আৰু যৌন সম্পৰ্কীয় নোহোৱা ।
ঈশ্বৰে এইদৰে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ তুমি নগৰখনক ভগ্নৰাশি , গড়েৰে আবৃত নগৰক ভগ্নাৱশেষ কৰিলা , বিদেশীবিলাকৰ ৰাজপুৰী পুৰী নোহোৱা কৰিলা , তাক কেতিয়াও সজোৱা নহব । ”
মোৰ পাছে পাছে যিসকলে খেদি আহিছে , তুমি বৰছা আৰু যাঁঠি লৈ তেওঁলোকৰ পথ ৰুদ্ধ কৰা ; তুমি মোৰ প্রাণক কোৱা , ময়েই তোমাৰ পৰিত্রাণ ।
কুক দ্বীপপুঞ্জত থকা লোকসকলক সভাৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছে
যিসকল লোকে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত থাকিব , তেওঁলোকে ‘প্ৰকৃত জীৱনৰ’ বাবে আশা কৰিব পাৰে ।—১ তীমথিয় ৬ : ১২ , ১৯ ; যিহূদা ২০.
আপুনি খোলা টেব বন্ধ কৰিবলৈ ওলাইছে আপুনি অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
যিসকলে যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা আৰু বিধিবোৰ পালন কৰে , তেওঁলোকলৈ তেওঁৰ সকলো পথেই অসীম প্রেম আৰু বিশ্বস্ততাৰে পৰিপূর্ণ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে সদায়ে মালদ্বীপৰ বিশ্বাসী সহচৰ হৈ থাকি দেশখনৰ প্ৰগতি আৰু সুৰক্ষাৰ খবৰ ৰাখিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ : ৫৮ ; ৮ : ১ , ৩ ; ১ তীমথিয় ১ : ১৩ ) ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ “ প্ৰভুৰ শিষ্যবিলাকৰ অহিতে ভয় দেখুউৱাৰ আৰু বধ কৰাৰ ” উদ্দশ্যেৰে ঘূৰি ফুৰিছিল ।
ইদাহো ১৮৯০ চনত ৰাজ্য হোৱাৰ পূৰ্ব্বে ওৰেগোন আৰু ৱাছিংটন ৰাজ্যৰ অন্তৰ্ভূক্ত আছিল ।
( ইফিচীয়া ৫ : ২৫ , ২৮ ) প্ৰকৃততে প্ৰেম কৰা এগৰাকী পত্নীয়ে সকলো সময়তে নিজৰ স্বামীলৈ “ ভয় ” অৰ্থাৎ সম্ভ্ৰম শ্ৰদ্ধা ৰাখে ।
প্ৰয়োগ শ্বাট ডাউন কৰা হৈছে
কোনো বস্ত্তৰ ওপৰত সানি উজ্জ্বল কৰিবলৈ ব্যবহাৰ কৰা জুলীয়া পদাৰ্থ
এই কথাষাৰ ঈশ্বৰে স্ত্ৰীগৰাকীক তাইৰ সন্তান-সন্ততি উৎপন্ন হ’ব বুলি কোৱা কথাষাৰত স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ পালে ।
সপ্তম দিনা , ইফ্ৰয়িমৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ অম্মীহূদৰ পুত্ৰ ইলীচামাই উপহাৰ আনিলে ।
লো ৰুহামাক পিয়াহ এৰুউৱাৰ পাছত গোমৰ গৰ্ভৱতী হৈ পুনৰায় এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে ।
অনুমানৰ ভিত্তিত ভবিষ্যতে ঘটিব পাৰে বুলি ভবা কথা বা বিষয়
আমি এটি ৰাষ্ট্ৰীয় গেছ গ্রীড নির্মাণৰ বাবেও কাম কৰিছো ।
তেওঁ যুক্তৰাষ্ট্ৰীয়বাদ বা মৈত্রীতন্ত্রৰ গুৰুত্ব বুজিব পাৰিছিল আৰু সেয়েহে ভাবিছিল যে দেশৰ উন্নতিৰ বাবে কেন্দ্র আৰু ৰাজ্যসমূহক একেলগে হাতে হাত মিলাই কাম কৰিব লাগিব ।
জবুলুনৰ বিষয়ে মোচিয়ে ক’লে , হে জবুলুন , তুমি বাহিৰলৈ যোৱা কালত আনন্দিত হোৱা , আৰু হে ইচাখৰ , তুমি নিজ তম্বুত আনন্দ কৰা ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে যিহোৱাক এজন “ কৃপা আৰু দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ , ক্ৰোধত ধীৰ , দয়া আৰু সত্যতাত মহান ” ঈশ্বৰ হিচাবে চিনিব পাৰিব ।
আৰু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম আৰু তাৰ পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও ইয়াক কৰিব লাগিব ।
তাৰ সলনি তেওঁ নিজৰ দাসক মাতি ক’লে , এইক মোৰ ওচৰৰ পৰা উলিয়াই নে আৰু তাইৰ পাছত দুৱাৰৰ ডাং লগাই দে ।
কুসুমীৰ এজোপা গছৰ ওপৰত বহি এই ধুনীয়া দুকোঠলীয়া থকাৰ ব্যৱস্থা থকা ঘৰটো যেন ৰবিনছন ক্ৰুছ ৱেহে সজাইছিল , এনেকুৱা লাগে ।
সেই কালত , যিহোৱাই যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ অৰামৰ ৰজা ৰচীন আৰু ৰমলীয়াৰ পুত্ৰ পেকহক পঠাবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
পাছত যিহোৱাই মোৱাবৰ সমথলত যিৰীহোৰ সন্মুখত যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোচিক ক’লে ,
দুষ্টলোকক বিনষ্ট কৰা হয় আৰু তেওঁলোক নাইকিয়া হয় ; কিন্তু যিসকল লোকে সত্যতাত চলে , তেওঁলোকৰ ঘৰ থিৰে থাকে ।
তাতে ইয়োবে যিহোৱাক উত্তৰ কৰি ক’লে ,
প্ৰকাশ কৰিবলগীযা বাতৰিৰ তাৰিখ
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হোৱা দহ চেকল জোখ সোণৰ এটা পিয়লাও দান কৰিছিল ।
২৩. আমাৰ সকলোৱে কেনে কাৰ্য্যত সময় ব্যয় কৰাটো উত্তম হ’ব ?
কিন্তু ইস্ৰায়েলে যিহোৱাৰ দ্বাৰাই অনন্তকলীয়া পৰিত্ৰাণেৰে ৰক্ষিত হ’ব ; তোমালোক পুনৰ লজ্জিত বা অপমানিত নহ’বা ।
এক বা একাধিক কোষৰ ভিতৰত অৱস্থিত বা সংঘটিত
এটা পৰিসৰ নিৰ্বাচন কৰা হোৱা নাই
মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ৰাইট ভাতৃদ্বয়ে আকাশত উৰি ফুৰা ডাঙৰ চৰাইবোৰক অধ্যয়ন কৰি উৰাজাহাজ নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
প্ৰসংগ ছেভ নহ ব ,প্ৰসংগ ছেভ কৰিব পৰা নহ ব
প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্বত ব্যৱহাৰ কৰা পান-পাত্ৰত থকা ৰঙা দ্ৰাক্ষাৰস সুগন্ধি আৰু মিঠাযুক্ত হোৱা অনুচিত ।
আৰু চুথেলহৰ সন্তানসকল এই , এৰণৰ পৰা এৰণীয়া গোষ্ঠী ।
১৬ যিহোৱা আৰু তেওঁৰ নিযুক্ত ৰজা যীচুৱে তেওঁলোকৰ প্ৰজাসকলে পৰস্পৰে ইজনে সিজনৰ সৈতে দয়াৰে আচৰণ কৰাটো বিচাৰে ।
বিনাশলৈ যোৱা জনক সুৰা দিয়া , আৰু বেদনাদায়ক যন্ত্রণাত ভুগি থকা সকলক দ্রাক্ষাৰস পান কৰোৱা ।
যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰ মহৎ ; যিসকল তাত আনন্দিত হয় , তেওঁলোকে সেইবোৰ ধ্যান কৰে ।
সকলো সৎ কাৰ্মত বিপথে যোৱা , আৰু ন্যায় ঘৃণা কৰা হে যাকোবৰ বংশৰ মুখ্যলোকসকল , আৰু ইস্ৰায়েল বংশৰ শাসনকৰ্ত্তাসকল , এতিয়া এই কথা শুনা ;
তাকে দেখি আন জাতিবোৰে ক’ব এনেকি , আটাই জাতিয়ে সুধিব , যিহোৱাই কিয় এই দেশৰ এনে দশা কৰিলে ? এই মহা ক্ৰোধ জ্বলি উঠাৰ কাৰণ কি ? ’
এইদৰে অয়ক যিহোচূৱাই জুই লগাই পুৰিলে আৰু সেই নগৰক চিৰকলীয়া ধ্বংসাৱশেষৰ স্তুপ কৰিলে । এইদৰে এই ঠাই আজিলৈকে পৰিত্যক্ত হৈ আছে ।
তেনেহলে বিদেশী মহিলা বিয়া কৰাৰ দ্ৱাৰাই ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে আনুগত্যহীন কাৰ্য কৰি আৰু সকলো কু-কাৰ্য কৰি আমি আপোলোকৰ কথা শুনিম নে ?
উৎসৱৰ এই আনন্দৰ মাৰ নাযাওতেই , কিছুদিন পাছতে ‘ঈদ-উল-জুহা’ পালন কৰা হ’ব ।
স্মৰণাতীত কালৰে পৰা কাঠৰ মন্দিৰ গাড়ীৰ পৰা , প্ৰেম বিষয়ক সাঁচ , ফুল বিষয়ক সাঁচ কাঠ কটা কৌসল , তামিলনাডুৰ উত্তৰাধীকাৰ সূত্ৰে পোৱা যায় ।
সম্ভৱত তেওঁক চিৰকাল পাবৰ বাবে , তোমাৰ পৰা কিছু সময়ৰ কাৰণে পৃথক কৰা হৈছিল ।
যদি আমি এইদৰে কৰোঁ , তেনেহ’লে প্ৰাৰ্থনা শুনোতা ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আৰু কাষ চাপি যাব পাৰিম ।
ফিলিপীয়া ৪ ১৫ , ১৬  যেতিয়া যিৰূচালেমত থকা ভাইবিলাকক ভৌতিক সহায়ৰ আৱশ্যকতা হৈছিল তেতিয়া ফিলিপীয়াত থকা ভাই ভনীসকলে সম্পূৰ্ণ মনেৰে উপচি পৰাকৈ দান বৰঙণী আগবঢ়ালে ।
উদ্যম বা উদ্যোগৰ অভাৱ
২০১৭ চনত ব্রিক্‌ছৰ অধ্যক্ষ পদত যোগ্যতাসহকাৰে অলংকৃত কৰাৰ বাবে মই ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিঙক প্রশংসা কৰিছোঁ ।
প্ৰতিষ্ঠিত উৎসৰ পৰা অহা সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আপুনি গভীৰভাৱে মনোযোগ দিয়েনে ?
আপুনি ক'ত থাকে ?
তেওঁলোকে এনেবোৰ দেশত বাস কৰিছে য’ত স্কুলবোৰ ধ্বংস কৰা হৈছে আৰু মাহৰ পিছত মাহ ধৰি কেৱল বন্দুকৰ গুলীৰে ইজনে সিজনক প্ৰত্যুত্তৰ দিছে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে এজনে আনজনক সুধিলে ,  এই কাম কোনে কৰিলে ?  এইদৰে পাছত তেওঁলোকে ভালদৰে সোধ-পোছ কৰি বিচাৰ কৰাত জানিব পাৰিলে যে , যোৱাচৰ পুত্ৰ গিদিয়োনে এই কাম কৰিলে ।
গোটেই ইস্রায়েলীয়াসকলৰ চকুৰ সন্মুখত মোচিয়ে যি মহাশক্তি দেখুৱাইছিল বা যি সকলো ভয়ঙ্কৰ কার্য কৰিছিল , সেইদৰে আন কোনো ভাৱবাদীয়ে কৰা নাই ।
পাছত তেওঁ বাট-চৰাটোলৈ , পূৱফালে মুখ কৰা বাট-চৰাটোলৈ মোক নিলে ।
সেইবোৰ ইটোৱে সিটোৰ লগত সংযুক্ত ; একেলগে সংলগ্ন , সেইবোৰক পৃথক কৰিব নোৱাৰি ।
কিন্তু তেওঁলোকে কয় , ‘কি কাম আছে ? কিয়নো আমি নিজ নিজ কল্পনা অনুসাৰে চলিম , আৰু প্ৰতিজনে নিজ নিজ দুষ্ট মনৰ কঠিনতা অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিম’ ।
নিয়মিত যোগাভ্যাস যি কোনো পৰিয়ালৰে চিকিৎসাৰ খৰচ উল্লেখযোগ্যভাবে কমোৱাত সহায় কৰে ।
দুষ্ট লোকৰ দুষ্টতাৰ কাৰণে মোৰ ক্রোধ প্রজ্বলিত উঠে , কিয়নো তেওঁলোকে তোমাৰ ব্যৱস্থা ত্যাগ কৰে ।
হে প্ৰিয় সকল , আমাৰ সকলোৰে পৰিত্ৰাণৰ বিষয়ে লিখিবলৈ মই প্রয়োজন বোধ কৰোঁতে , ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ লোকসকলৰ ওপৰত এবাৰ সমৰ্পিত হোৱা বিশ্বাসৰ পক্ষে প্ৰাণপণ কৰিবলৈ দৃঢ় আহ্বান কৰি আপোনালোকলৈ লিখিলোঁ ।
কিয়নো ‘মানুহে আনজনৰ ওপৰত তাৰ অপকাৰলৈ ক্ষমতা পায় ।’ —উপদেশক ৮ : ৯.
কিন্তু আমি তেওঁক কলোঁ , আমি সৎ মানুহ , গুপ্তচৰ নহওঁ ;
বৃত্তাকাৰ , কৌণিক বা বেলন আকৃতিৰ পৃষ্ঠ এখনক এক বেঁকা তলত কাটিলে পোৱা জ্যামিতিক আকৃতি ।
বিগত চৰকাৰৰ পাঁচ বছৰৰ ১ ,২১ ,০০০ কোটিৰ তুলনাত চলিত চৰকাৰে ( ২০১৪-১৯ ) কৃষিখণ্ডত প্ৰায় দুগুন অৰ্থাৎ ২ ,১২ ,০০০কোটি টকা বাজেটত ধাৰ্য কৰিছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এলবাৰ্ট আইনষ্টাইনে বহু সময়ৰ পৰা এনে বিচাৰধাৰাৰ সৈতে সন্মত আছিল ।
তেওঁ এইদৰে কৈছে :  “ ময়েই মোৰ পবিত্ৰ চিয়োন পৰ্ব্বতত মোৰ ৰজাক স্থাপন কৰিলোঁ । ”
তেওঁলোকে প্ৰাচীনসকলক সহায় কৰে ।
এনেকি অজ্ঞানী লোকে নিমাতে থাকিলে জ্ঞানী বুলি ভবা যায় ; তেওঁ যেতিয়া মুখ বন্ধ কৰি ৰাখে , তেতিয়া তেওঁ বুধিয়ক বুলি গণিত হয় ।
আমি আমাৰ চাইটত দেখা পোৱা বাহ্যিক লিংক আৰু বিষয়বোৰক নিয়ন্ত্ৰণ নকৰোঁ ।
প্ৰতিমাহৰ অন্তিমটো বুধবাৰে ভাৰত চৰকাৰৰ সকলো বিভাগৰেই সচিব আৰু ৰাজ্য চৰকাৰসমূহৰ মুখ্য সচিবসকলৰ সৈতে মই বৈঠকত বহো আৰু তেনেধৰণৰ পলম হৈ থকা বিভিন্ন প্ৰকল্পৰ বুজ লওঁ ।
কিয়নো ইয়াৰ যোগেদি আনৰ ভাল হ’ব ।
টুডে ইংলিছ ভাৰশ্ব্যন’ত “ তেওঁলোক হৈছে মোৰ বাবে এক মহান উপকাৰক ” বুলি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
ভাৰত আৰু ফিলিপাইনছৰ মাজত কেতবোৰ বিষয়ত যথেষ্ট সাদৃশ্য আছে : 
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ৰায়বেৰেইলীৰ এনটিপিচি প্ৰকল্পত সংঘটিত দুৰ্ঘটনাত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছো ।
আমাৰ এই কথা পাহৰি যোৱা অনুচিত যে তেওঁলোকে উত্তৰ প্রজন্ম , সমাজ তথা জাতিৰ প্রতি তেওঁলোকৰ কর্তব্য পালন কৰিছিল ।
কিয়নো গৰ্ভৱতী হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ অৰ্থ সাধুতাক বজাই ৰাখাক নুবুজায় আৰু লগতে ব্যভিচাৰৰ সম্বন্ধে দিয়া সংজ্ঞা সিমানতে অন্ত নপৰে ।
যিহোৱাৰ গৃহ মেৰামতি কৰিবৰ অৰ্থে তেওঁলোকে যুদ্ধত পোৱা লূটদ্ৰব্যৰ মাজৰ অনেক বস্তু উৎসর্গ কৰিছিল ।
জবূলূন দেশ আৰু নপ্তালী দেশ , সাগৰৰ তীৰত , যৰ্দ্দনৰ সিপাৰত অনা-ইহুদী সকলৰ গালীল!
কেনেধৰণৰ কথা বতৰাই যিহোৱাক আনন্দিত কৰে তাৰ বিষয়ে তেওঁ আমাক স্পষ্টৰূপে জনাইছে ।
ইস্ৰায়েলত “ বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকে শাসন কৰা কালত ” ৰূথ কিতাপখন লিখা আৰম্ভ আৰু সমাপ্তিলৈ প্ৰায় ১১ বছৰ সময় লাগিল ।
মোৰ তাড়নাকাৰী আৰু শত্ৰু অনেক ; কিন্তু মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰৰ পৰা আতৰি যোৱা নাই ।
ৰূবেন জীয়াই থাকক , নমৰক ; কিন্তু তেওঁৰ গোষ্ঠীৰ লোক লেখত অলপ হওক ।
বন্ধুত্ব কেৱল পৰিচয় হোৱাটোৱে নহয় ।
কেতিয়াবা লোৰ মূৰীয়া লগোৱা ক্ষীণ , দীঘল লাঠি ।
পাছে চলোমনে গিবিয়োনৰ ওখ ঠাইত থকা সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আগৰ পৰা যিৰূচালেমলৈ আহিল আৰু ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰি থাকিল ।
জাতিবোৰে হৈ চৈ কৰিছে ; ৰাজ্যবোৰ উচ্ছন্ন হৈছে ; তেওঁ গর্জন কৰি উঠিছে আৰু পৃথিবী দ্রৱীভূত হ’ল ।
সেয়েহে সময়ৰ আহ্বান হৈছে এক “ সংযুক্ত , দায়িত্বশীল আৰু সচেতন নাগৰিক ” হোৱাৰ বাবে এক জন সজাগতা সৃষ্টি কৰা ।
মই মোৰ ক্ৰোধত লোকসকলক গচকিলোঁ , আৰু মোৰ খঙত তেওঁলোকক মাতাল কৰিলোঁ , আৰু মই তেওঁলোকৰ তেজ মাটিত ছটিয়াই দিলোঁ ।
তেন্তে তোমালোকে কেনে অনৰ্থক শান্ত্বনা দিছা তোমালোকৰ উত্তৰবোৰ কেৱল মিছাহে ।
মই মোৱাবে কৰা উপহাস আৰু অম্মোনৰ সন্তানবোৰে কৰা গালি-শপনিবোৰ শুনিলো ; তেওঁলোকে মোৰ লোকসকলক তিৰস্কাৰ কৰিলে আৰু নিজৰ দেশ বঢ়াবলৈ লোকসকলৰ অহিতে সীমা উলঙ্ঘন কৰিলে ।
ঈশ্বৰক পাহৰা সকলোৰে তেনেকুৱা গতি হয় , আৰু অধৰ্ম্মী জনৰ আশা সেইদৰে নষ্ট হয় ।
পাছে যিহোৱাই মোচিক ক’লে , বোলে ,
বাইবেলে আমাক , ‘সদায় প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ ,’ ‘প্ৰাৰ্থনাত লাগি থাকিবলৈ’ আৰু ‘নিৰন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ’ উৎসাহিত কৰিছে ।
সেইবাবে তেওঁলোকে তেওঁক লগ পোৱা আশাৰে দৃঢ়তাৰে প্ৰচাৰ কৰি কৈছিল যে “ পৰজাতি মানুহৰ কাল ” ১৯১৪ চনত অন্ত পৰিল । —লূক ২১ : ২৪.
তেতিয়া যাকোবে ক’লে ,  প্রথমে ডাঙৰ ল’ৰা হিচাবে তোমাৰ যি অধিকাৰ আছে , সেয়া আজি মোক বেচা ।
ব্যৱহাৰকাৰীক নাম , ই মেইল ঠিকনা , মেইলিং ঠিকনা , ফোন নাম্বাৰ আদি দিবলৈ কোৱা হ’ব পাৰে ।
শৈলীটো বৈধ হৈ থাকিবলগীয়া সময় ছেকেণ্ডত
জন্তুৰ দেহৰ ছালত বাস কৰা এবিধ পৰজীৱি প্ৰাণী ।
তোমালোকৰ ন-জোন , আৰু তোমালোকৰ নিৰূপিত উৎসৱবোৰ মোৰ আত্মাই ঘিণ কৰে ; সেইবোৰ মোলৈ ভাৰ স্বৰূপ , মই সেইবোৰ সহন কৰি ভাগৰি গলোঁ ।
মেনুত থকা বিবিধ ব্যঞ্জনাৰ উল্লেখ ভোজনবিলাসীসকলকো বিবুদ্ধিত পেলাব ।
তাইৰ শত্ৰুবোৰ , তাইৰ প্রভু হ’ল ; আৰু তেওঁলোকৰ উন্নতি হ’ল । কিয়নো তাইৰ অপৰাধ অধিক হোৱা কাৰণে যিহোৱাই তাইক ক্লেশ দিলে । তাইৰ শিশুসকল শত্ৰুৰ হাতত বন্দী-অৱস্থালৈ গ’ল ।
সেই উপহাৰৰ পৰিসীমা নিয়মৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল ।
তেওঁ আমাৰ কাৰণে সেই আঁৰ কাপোৰৰ মাজেদি এটা পথ মুকলি কৰিলে , অৰ্থাৎ তেওঁৰ শৰীৰৰ যোগেদি আমাৰ বাবে সেই পথে মুকলি কৰি দিলে , সেই পথ নতুন আৰু জীৱনময় ।
চেথৰ জন্মৰ পাছত আদম আঠশ বছৰ জীয়াই থাকিল । ইতিমধ্যে তেওঁৰ আৰু পুতেক জীয়েকৰ জন্ম হ’ল ।
ইফ্ৰয়িমে মূৰ্ত্তিবোৰৰ সৈতে যোগ দিছে । তেওঁক সেইদৰেই থাকিব দিয়া ।
এন চি মেহটা যাদুঘৰটো ভাৰতৰ ছবিৰ স্কুলবোৰৰ দৃশ্যাৱলীৰ ক্ষুদ্ৰ ছবিবোৰৰ সংগ্ৰহ স্থান ।
তেতিয়াহ’লে আমি নিশ্চয়ে মণ্ডলীৰ সকলোৰে সৈতে দয়া আৰু স্নেহেৰে আচৰণ কৰা উচিত ।
( লূক ২৩ : ৩৩ পদৰ ওপৰত “ গোৰোৱাৰ হাড়ত গজাল ” ছবি , nwtsty )
প্রধানমন্ত্রীয়ে উদ্ভাৱনী প্রচেষ্টাৰ প্রসাৰত ভাৰত যে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় অংশীদাৰিত্ব গঢ়ি তোলাৰ দিশত জোৰ দিছে সেই কথাও উল্লেখ কৰে ।
দহ আৰু আঠৰ পূৰণফল বুজোৱা সংখ্যাটো   ৮০  ।
এইদৰে যোৱাবে আৰু তেওঁৰ ভায়েক অবীচয়ে , গিবিয়োনৰ যুদ্ধত নিজৰ ভাই অচাহেলক বধ কৰাৰ কাৰণে অবনেৰক বধ কৰিলে ।
( যোহন ১৩ : ৩৬ ) সভা চলি থকাৰ সময়ত যীচুৱে তেওঁলোকক কৈছিল যে এতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক এৰি তেওঁৰ পিতৃৰ ওচৰলৈ যাবলৈ সময় আহিল ।
বা অগাধ জলৰ গুপ্তস্থানত জানো ফুৰিছিলা ?
তাৰ ওপৰৰ আচ্ছাদন কোনে গুচাব পাৰে ? কোনে তাৰ শক্তিশালী বৰ্মৰ মাজলৈ কোনে সোমাব পাৰে ?
আপোনালোকে দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিব আৰু তাৰ যত্নও ল’ব , কিন্তু দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰিবলৈ বা আঙুৰ চপাবলৈ নাপাব ; কিয়নো পোকে তাক খাই পেলাব ।
এই হেতুকে এতিয়া তোমালোকৰ হাত সবল হওঁক আৰু সাহিয়াল হোৱা , কিয়নো তোমালোকৰ প্ৰভু চৌলৰ মৃত্যু হোৱাত , যিহূদা বংশই তেওঁলোকৰ ওপৰত মোকেই ৰজা অভিষেক কৰিলে ।
কিন্তু যিহূদী চিৰকাললৈকে , আৰু যিৰূচালেম পুৰুষানুক্ৰমে থাকিব ।
তাজমহলৰ দুয়োকাষে ৰঙা বালিশিলেৰে নিৰ্মিত দুটা মছজিদ আছে ।
তেতিয়া দায়ূদে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিলে । তেওঁ গেবাৰ পৰা গেজৰলৈকে ফিলিষ্টীয়াসকলক বধ কৰিলে ।
পিঠিত পাখি থকা কাল্পনিক জগতৰ এক জীৱ ।
তেওঁলোকৰ পাছত আহিব বিন্যামীনৰ জনগোষ্ঠী । গিদিয়োনীৰ পুত্ৰ অবীদান বিন্যামীনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
বিশ্বাসী লোকে বহুতো আশীৰ্ব্বাদ পায় ; কিন্তু যিজন শীঘ্রে ধনী হয় , সেই জনে দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকে ।
তেতিয়া চমূৱেলে তেওঁৰ আগত সকলো কথা ক’লে , তেওঁৰ পৰা কোনো এটা কথাও গোপনে নাৰাখিলে । সেয়ে এলীয়ে ক’লে ,  তেওঁ যিহোৱা ; তেওঁৰ দৃষ্টিত যি ভাল , তাকেই কৰক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভগত সিং , ৰাজগুৰু আৰু সুখদেৱৰ শ্বহীদ দিৱসত তেওঁলোকলৈ গভীৰ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি নিবেদন কৰিছে ।
কিয়নো মানুহৰ পুত্ৰই বিশ্ৰাম বাৰৰ অধিপতি ।
সেই সময়ত যিৰূচালেম , সমগ্র যিহূদিয়া আৰু যৰ্দ্দন নদীৰ দাতিকাষৰীয়া অঞ্চলৰ লোক সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিব ধৰিলে ।
পাছত জীফীয়াসকলে গিবিয়াত থকা চৌলৰ ওচৰলৈ গ’ল আৰু ক’লে , দায়ূদ জানো মৰুপ্ৰান্তৰ সন্মুখত থকা হখীলা পাহাৰত লুকাই থকা নাই ?
তাৰ পৰা আমি মাকিদনিয়াৰ ফিলিপী নগৰলৈ গলো । ফিলিপী নগৰ খন সেই এলেকাৰ এখন উল্লেখনীয় নগৰ আৰু ই এক ৰোমান উপনিৱেশ । আমি এই নগৰত বহু দিন থাকিলো ।
বাবিলীয়াসকলৰ দ্বাৰা যিৰূচালেম ধ্বংস হ’ল
তথাপিও তেওঁ এজন আত্মত্যাগী খ্ৰীষ্টান আৰু পৌলৰ প্ৰিয় আছিল ।
আমেৰিকাৰৰ বিদ্ৰোহৰ সামৰণি সূচাই গৃহীত হোৱা শান্তি চুক্তি মতে ১৭৮৩ চনত স্পেইন ফ্লোৰিডাৰ বাকী অংশৰ শাসনত অধিস্থিত হৈছিল ।
মোৰ বিপদৰ কালত তেওঁলোকে মোক আক্ৰমণ কৰিছিল , কিন্তু যিহোৱা মোৰ উপকাৰক হ’ল ।
ধাৰাবাহিক আন্তঃগাঁথনি প্রক্রিয়াৰ স্বার্থত AIIB-ৰ বিনিয়োগ প্রচেষ্টাই কোটি কোটি জনসাধাৰণৰ জীৱনলৈ সুদিন মাতি আনিব পাৰে ।
কিন্তু তেওঁক ঘিণ কৰাসকলক বিনষ্ট কৰি তেওঁ তেওঁলোকক প্ৰতিফল দিয়ে ; তেওঁক ঘিণ কৰা লোকলৈ তেনে কৰাত তেওঁ পলম নকৰে ; যিহোৱাই তেওঁৰ সাক্ষাতেই তেওঁলোকক প্ৰতিফল দিব ।
তেওঁলোকে মোৰ আদেশ অনুসৰণ নকৰে , আৰু তেওঁলোকে মোৰ সকলো শাসন প্রণালী হেয়জ্ঞান কৰে ।
পৰিসৰটোত স্তম্ভবোৰ
তেওঁলোকে গিবিয়োনীয়াবিলাকৰ লগত যুদ্ধ নকৰে বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে ।
চকু ডাঙৰ কৰি আচৰিত হৈ বা ঠৰ লাগি চা , বিস্ফোৰিত অক্ষিৰে নিৰীক্ষণ কৰ ।
সেইবোৰে এক পৰিষ্কাৰ পৰিৱেশৰ বৰঙণি যোগোব , কৃষকসকলৰ বাবে অতিৰিক্ত উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে গ্ৰামাঞ্চলত সংস্থাপনৰ সৃষ্টি কৰিব ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ হাতত যি ধন দিয়া হ’ল , তাৰ হিচাপ তেওঁলোকে দিয়াৰ প্রয়োজন নাই । কিয়নো তেওঁলোকে বিশ্বাসীৰূপে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
কাৰণ তেওঁলোকে নিজকে পবিত্ৰ নগৰ লোক বুলি কয় , আৰু বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰত বিশ্বাস কৰে ।
দুটা কথা বা কামৰ ভিতৰত পিছৰটোক আগৰটোতকৈ শ্ৰেষ্ঠ দেখুৱাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়  
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়াৰ ছাল , তহচ জন্তুৰ ছাল , আৰু চিটীম কাঠ ।
মানৱতাদোষীৰ সৈতে একত্ৰিত হ'ব ।
তাতে ইয়োবে যিহোৱাক উত্তৰ কৰি ক’লে ,
যীচুৰ সময়ত থকা ধৰ্ম্মগুৰুসকলে তেনে কৰিবলৈ আগ্ৰহী নাছিল ।
এই বুজাবুজি চুক্তিখনত সন্মিলনখন সুস্থভাৱে আয়োজন আৰু পৰিচালনা কৰাৰ বাবে দুয়োপক্ষৰ মাজত দায়িত্ব , সহযোগিতা ইত্যাদিৰ সন্দৰ্ভত স্পষ্টকৈ উল্লেখ আছে ।
মই ভুল কৰিলে কি কৰিম ?
তাকে দেখি অবীমেলকে অব্ৰাহামক সুধিলে ,  আপুনি এই সাতজনী মাইকী ভেড়াপোৱালি বেলেগে যে থৈছে , তাৰ কাৰণটো কি ?
তেতিয়া গোটেই নগৰত হুলস্থুল লাগিল । পৌলৰ লগত ফুৰা মাকিদনিয়াৰ গায় আৰু আৰিষ্টার্খ নামৰ লোক দুজনক তেওঁলোকে ধৰি নি একে মনেৰে মঞ্চলৈ উঠি গ’ল ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ প্ৰতি ৰাজ্যৰে কেইখনমানহে এনে জিলা আছে , য’ত উন্নয়নৰ মাপকাঠি অতি শক্তিশালী ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰসংগক্ৰমে মহাত্মা গান্ধী , সত্যাগ্ৰহ আৰু যঁতৰৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে যদিও যিহোৱা অদৃশ্য আছিল , কিন্তু তেওঁ মিচৰীয়সকলৰ প্ৰাণহীন দেৱতাবিলাকৰ মূৰ্ত্তিৰ দৰে নাছিল ।
তেওঁ মনোনীত ছশ ৰথ , আৰু মিচৰৰ আন সকলো ৰথ , আৰু সেই সকলোবোৰৰ ওপৰত নিযুক্ত সেনাপতি সকলকো ল’লে ।
ইয়োবৰ কাৰ্য্যত যিহোৱা ঈশ্বৰ আনন্দিত হ’ল ।
তেতিয়া সমাজৰ সকলো লোকে সেই কাৰ্য্য কৰিবলৈ মান্তি হ’ল , কাৰণ সেই কথা তেওঁলোকৰ দৃষ্টিত ভাল দেখিলে ।
এই কাৰণে মই যদি যাওঁ , তেতিয়া তেওঁ কৰা সকলো কর্ম মই তেওঁক সোঁৱৰাম , তেওঁ আমাৰ বিৰুদ্ধে হাস্যকৰ ভাবে অসৎ কথাবোৰ কয় ; আৰু এই কর্মবোৰৰ সৈতে কোনো কৰ্মসূচী নথকাত , তেওঁলোকে নিজেও ভাই সকলক গ্ৰহণ নকৰে আৰু গ্ৰহণ কৰিব খোজা সকলোকো বাৰণ কৰি মণ্ডলীৰ পৰা বাহিৰ কৰে ।
তুমি ধাৰ্ম্মিক হলে সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ কিবা হিত হব নে ? তুমি সিদ্ধ আচৰণ কৰিলে তেওঁৰ কি লাভ হব ?
ব্যৱসায়ৰ সুচল পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে গ্ৰহণ কৰা সংস্কাৰমূলক পদক্ষেপসমূহ ৰূপায়ণত যিবোৰ বাধা আছে , সেয়া দূৰ কৰাৰ পন্থাক লৈ বিষয়াসকলে আলোচনা কৰে ।
যীচুৱে কিমান বিস্তৃতভাৱে গালীল চহৰত প্ৰচাৰ কৰা হয় ?
তেতিয়া তেওঁ গৈ সেই দেশৰ এজন মানুহৰ আশ্ৰয় ললে । তাতে সেই মানুহ জনে তেওঁক গাহৰি চৰাবলৈ নিজৰ পথাৰলৈ পঠাই দিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে তেওঁলোকৰ পবিত্ৰ বস্তুবোৰ খোৱাৰ সময়ত , তেওঁলোকক দোষাৰোপ কৰি অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰাব নালাগে । কিয়নো মই তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰোতাঁ যিহোৱা’ ।
আৰু কয় ,  আমাৰ বিৰুদ্ধে উঠাবোৰ নিশ্চয়ে বিনষ্ট হল ; আৰু সিহঁতৰ প্ৰচুৰ সম্পত্তি অগ্নিয়ে গ্রাস কৰিলে ।
প্ৰশাসন গোষ্ঠীৰপৰা অহা চিঠিখন পঢ়িছে
তেতিয়া প্রায় মাজনিশা । পৌল আৰু চীলে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্রার্থনা কৰি স্তুতি গীত গাই আছিল । আন কয়দী সকলেও তেওঁলোকে গোৱা স্তুতি গীত শুনি আছিল ।
মই উপস্থিত হৈ প্ৰভু যিহোৱাৰ মহৎ কাৰ্য্যবোৰ কীৰ্ত্তন কৰিম ; মই কেৱল তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা , কেৱল তোমাৰেই ধাৰ্ম্মিকতা উল্লেখ কৰিম ।
সেয়েহে যোনা অতিশয় অসন্তুষ্ট হ’ল আৰু ক্রোধিত হৈ পৰিল ।
1 আটাইতকৈ উপয়োগী বৈশিষ্ট্য়টো
আমি দুয়োজনেই এই সম্পর্কক এক নতুন শিখৰত উপনীত কৰিবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতবদ্ধ ।
প্ৰহৰীয়ে উত্তৰ দিলে ,  ৰাতিপুৱা হৈছে , আৰু ৰাতিও আহিছে ; যদি আপুনি সুধিব , সোধক ; আৰু তাৰ পাছত পুনৰ ঘূৰি আহক ।
সেই একে দিনাই অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ ইশ্মায়েল দুয়োৰে চুন্নৎ কৰা হ’ল ।
বিত্তীয় অন্তর্ভুক্তিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভিযান( পিএমজেডিৱাই ) ১৪.০৮.২০১৮ৰ পৰৱৰ্তী সময়তো বাহাল থাকিব ।
মিচৰৰ দেশৰ পৰা ইস্ৰায়েলী লোকসকলক উলিয়াই আনিবৰ বাবে মিচৰৰ ৰজা ফৌৰণক কোৱা লোক সকল মোচি আৰু হাৰোণেই হয় ।
তেন্তে তেওঁক আপোনাৰ ঘৰলৈ নিব আৰু তাই নিজৰ মুৰ খুৰাই নখ কাটি ,
তাতে যি সকল বনুৱাক প্ৰথমে কামত লগোৱা হৈছিল , সিহঁতে বেচিকৈ মজুৰী পাব বুলি মনে মনে ভাবিলে ; কিন্তু সিহঁতেও এক এক দীনাৰহে পালে ।
সপোনৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰৰ দূতে যোচেফক তেওঁৰ কুমাৰী বাগদত্তা মৰিয়ম গৰ্ভৱতী হোৱাৰ অপূৰ্ব কাৰণৰ বিষয়ে জনাই আৰু এইদৰে কৈছিল :  “ হে দায়ূদৰ সন্তান যোচেফ , তোমাৰ ভাৰ্য্যা মৰিয়মক গ্ৰহণ কৰিবলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁৰ গৰ্ভ পবিত্ৰ আত্মাৰ পৰা হৈছে ।
ইস্ৰায়েলসকলৰ দৰে তেওঁলোকেও হয়তো বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি আওকাণ , বিৰোধ আৰু আত্মপ্ৰত্যাশাহীন হ’ব পাৰে ।
আপোনাৰ এনে কিবা ঘটনা মনত আছেনে , যেতিয়া কোনোবাই উৎসাহিত বাক্যৰে আপোনাৰ দুখিত হৃদয়ক সুস্থ কৰিছিল ?
আৰু অল্মোনদিব্লাথয়িমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , নবোৰ সন্মুখত থকা অবাৰীম পৰ্ব্বতৰ মাজত ছাউনি পাতিলে ।
৭০-৮০ ঘণ্টাৰ ভিতৰত ৫ খন দেশ ভ্ৰমণ কৰি মই উভতিব লাগিব ।
গাঁৰ পৰা তাৰ জীবাত্মা ৰক্ষা কৰিবৰ নিমিত্তে , আৰু অস্ত্ৰৰ দ্ধাৰাই বিনষ্ট নোহোৱাকৈ তাৰ প্ৰাণ ৰাখিবৰ নিমিত্তে ,
কোনো কথাৰ সত্যতা অস্বীকাৰ কৰ্ ।
পুৰণি সংস্কৰণবোৰৰ পৰা মুদ্ৰকবোৰ আমদানি কৰক
আগলৈ , ইয়াৰ বিষয়ে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মই যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ । ” —২ চমূৱেল ১২ : ১৩.
ছাইলীত তেওঁ মেডিকেল কলেজৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
হে যাকোবৰ পুত্ৰসকল , গোট খোৱা আৰু শুনা ; তোমালোকৰ পিতৃ ইস্ৰায়েলৰ বাক্য শ্ৰৱণ কৰা ।
তেতিয়া তেওঁলৈ এনে বাণী হ ল বোলে উঠা , মাৰি খোৱা ।
যাক অনাদৰ বা অৱহেলা কৰা হয়
দুয়োজন নোতাই জনতাক উদ্দেশ্যি ভাষণ দিব ।
বাইবেলে তেওঁক এজন “ প্ৰভুৰ শিষ্যবিলাকৰ অহিতে ভয় দেখুউৱাৰ আৰু বধ কৰাৰ কথাৰে ফোপাই ” বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
যিহেতু আমি খেতিয়ক নহবও পাৰোঁ কিন্তু হিম আৰু বৰষুণে আমাৰ সকলোৰে জীৱন প্ৰভাৱিত কৰে ।
কিয় ইমান দুখ-কষ্ট ভুগিবলগীয়া হৈছে ?
তদুপৰি গোটেই জীৱন তেওঁলোকে নিজৰ ভুল বিশ্বাসক সমৰ্থন কৰিবলৈ ব্যৰ্থভাৱে চেষ্টা কৰে । —যিৰিমিয়া ১৭ : ৯.
তাৰ পিছত তেওঁ নিতৌ সেই পুস্তকখনক পঢ়িব লাগিছিল ।
ন্যায় কাৰ্য কৰা লোকে দৰিদ্র লোকৰ হৈ ওকালতি কৰে ; কিন্তু দুষ্ট লোকে সেই জ্ঞানৰ কথা বুজি নাপায় ।
বাইবেল—ইয়াত আপোনাৰ বাবে ভাল খবৰ আছে
ত চীনা পৰম্পৰাগত ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
৪ যিহোৱা ঈশ্বৰে যেনেকৈ প্ৰেম প্ৰদৰ্শন কৰিছে , সেইদৰে পৰিয়ালৰ প্ৰত্যেক সদস্যই যদি ঈশ্বৰৰ এই গুণ অনুকৰণ কৰে , তেনেহ’লে তেওঁলোকে পৰিয়াল জীৱন সুখী কৰি তুলিব পাৰিব ।
যদি আপোনালোকে এজনে-আনজনক হৃদয়েৰে ভাল পায় , তেনেহ’লে আপোনাৰ বিবাহিত জীৱন সেই ঘৰখনৰ নিচিনা হ’ব , য’ত ধুনীয়া ধুনীয়া বস্তুৰে সজোৱাৰ বাবে ঘৰখন আকৰ্ষণীয় হৈ পৰিছে ।
তোমালোকে এতিয়াও বুজা নাই নে বা তোমালোকৰ মনতো পৰা নাই নে সেই পাঁচ হাজাৰ মানুহৰ কাৰণে পাঁচটা পিঠাৰ কথা আৰু তাৰ পিছত কেইটা পাচি তোমালোকে তুলি লৈছিলা ?
যীচুৱে নথনেলক নিজৰ ফালে আহি থকা দেখি , তেওঁৰ বিষয়ে ক’লে , এওঁক চোৱা , এজন প্রকৃত ইস্রায়েলী লোক । তেওঁৰ ভিতৰত একো ছলনা নাই
এতেকে যীচুৱে তেতিয়া স্পষ্টকৈ তেওঁলোকক কলে , লাজাৰ মৰিল । ”
উদ্ভাৱন , প্ৰতিশ্ৰুতি তথা সমস্যা সমাধানৰ বিষয়ত দুয়ো দেশে জ্ঞাত ।
যিহোৱাই ইয়োবক আৰু উত্তৰ কৰি ক’লে ,
কিবা কাৰণ আপুনি পাছৱৰ্ড পাহৰিলে দিযা প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দি পাছৱৰ্ডটো উদ্ধাৰ কৰিব পাৰিব
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৫ : ২২-২৬ : ৩২ ) সেইদৰে আমিও যিহোৱাৰ দ্বাৰা সামৰ্থ পাই সাহেৰে সাক্ষী দিব পাৰিম আৰু “ শুভবাৰ্ত্তাত ” কেতিয়াও লাজ অনুভৱ নকৰিম । —ৰোমীয়া ১ : ১৬.
দ্ৰাক্ষালতাত লাগি নথাকিলে , ডালে যেনেকৈ আপোনা-আপুনি গুটি ধৰিব নোৱাৰে , তেনেকৈ মোত নাথাকিলে , তোমালোকেও নোৱাৰা ।
( ইফিচীয়া ৫ : ২৮- ৩৩ ) সঁচাকৈ , বাইবেলে আমাৰ ব্যক্তিগত দুৰ্ব্বলতাবোৰক আঁতৰ কৰাৰ উপৰিও আন আন দুৰ্ব্বলতাবোৰৰ সৈতে সফলতাৰে সন্মূখীন হ’বলৈ সহায় কৰে ।
সেই ঠাইত তেওঁ এটা যজ্ঞবেদি স্থাপন কৰি তাৰ নাম এল-এলোহে ইস্ৰায়েল [ ঈশ্বৰ , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ] ৰাখিলে ।
মই তোমাৰ লগত আছো , কোনেও তোমাক হানি কৰিব নোৱাৰে , মোৰ বহু লোক এই নগৰত আছে ।’
ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাৰ বিষয়ে যিহোৱাই কোৱা বাক্য এইবোৰ : 
অথবা সোণ থকা সেই ৰাজপুত্ৰ সকলৰ সৈতে থাকিব পাৰিলোহেতেন , আৰু যিসকলে নিজ নিজ ঘৰ ৰূপেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিছিল , এনে লোকসকলৰ লগত থাকি মই বিশ্ৰাম পালোঁহেঁতেন ,
নতুন পাছৱৰ্ডৰ ফিল্ড খালী থাকিব নোৱাৰে
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলাৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত আৰু নিবিড় সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠা । সম্ভৱত হানোকৰ ক্ষেত্ৰত এইটো সঁচা বুলি কব পাৰি ।
এই সন্মিলনত বিশ্বৰ ১৫০ খন দেশৰ মাল্টিনেচনেল কোম্পানীৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া , নীতি নিৰ্ধাৰক আৰু চৰকাৰী বিষয়াসহ ১৫০০তকৈও অধিক পঞ্জীয়কৃত প্ৰতিনিধি উপস্থিত থাকে ।
চাৰবাগত থকা নলা আৰু জলকৰ্মসমূহে তাজৰ সুন্দৰ প্ৰতিবিম্ব তুলি ধৰে আৰু স্বৰ্গৰ কাল্পনিক ৰূপ প্ৰকাশ কৰে ।
মহামহিম শ্ৰীযুক্ত ফীলিক্স দেশাধিপতিলৈ ক্লৌদিয় লুচিয়ৰ নমস্কাৰ ।
এবিধ টেঙা ফল আৰু তাৰ গছ 
আৰু তেওঁলোক সোমোৱা সময়ত অধিপতিজন তেওঁলোকৰ মাজত হৈ সোমাব ; আৰু ওলোৱা সময়ত তেওঁলোক সকলোৱে একেলগে ওলাব ।
হে যিহোৱা , কিয় তুমি মোক ত্যাগ কৰিছা ? তোমাৰ মুখ মোৰ পৰা কিয় লুকুৱাই ৰাখিছা ?
( ১ তীমথিয় ২ : ১২ ) ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোকে সৎকৰ্ম্ম আৰু পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰি এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিছে ।
ভাৰতবাণী প্ৰকল্পৰ কাম কাজ কৰ্ণাটকৰ মহীশুড়ত অৱস্থিত কেন্দ্ৰীয় ভাষা প্ৰতিস্থানৰ মূখ্য কাৰ্যালয়ৰ পৰা চলোৱা হ’ব ।
পাছদিনা নিস্তাৰ পৰ্ব্বলৈ অহা লোক সকলে শুনিবলৈ পালে যে , যীচু যিৰূচালেমলৈ আহিছে  ।
পাছত    যীচুৱে যেতিয়া নাৱেৰে আকৌ সিপাৰলৈ গ’ল , তেতিয়া মানুহৰ বৃহৎ দল এটা তেওঁৰ ওচৰত গোট খালে ; সেই সময়ত তেওঁ সাগৰৰ তীৰত আছিল ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  চিনাৰ দেশত সেই পাত্রৰ বাবে এটা মন্দিৰ সাজিবলৈ গৈছে , সেইটো সজা হ’লে , তাইক তাইৰ নিজৰ ঠাইত স্থাপন কৰা হ’ব । 
সেই ঠাইৰ মাজত থকা বাইচী গছত , আমি আমাৰ বীণাবোৰ আৰি থৈছিলোঁ ।
আমি সকলো সময়তে নিজৰ চেতনাশক্তি আৰু দেহাৰ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গ বোৰক নিয়ন্ত্ৰণত ৰখা উচিত ।
নিউ ৱৰ্ল্ড ট্ৰান্চলেশ্ব্যান্ বাইবেলৰ অনুসাৰে নাফিলবিলাকক মূল হিব্ৰু শব্দত “ আঘাতকাৰী ” অৰ্থাৎ যি আনক বলেৰে বগৰাই পেলোৱা ব্যক্তি বুলি কোৱা হৈছে ।
মধ্য প্ৰদেশৰ উজ্জইনত অৱস্থিত গোবিন্দ দেৱজী মন্দিৰটো আপুনি দৰ্শন কৰিব লগা মন্দিৰৰ ভিতৰত এটা ।
সেয়ে মই ক্ষয়নীয় পচা বস্তুৰ নিচিনা , আৰু পোকে খোৱা বস্ত্ৰৰ সদৃশ হলো ।
এই কাৰণে যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ ওপৰত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ আহিছে আৰু আপোনালোকে নিজ চকুৰে এতিয়া দেখাৰ দৰে , ত্ৰাসৰ বিষয় , আচৰিত আৰু ঘৃণাৰ বিষয় হ’বলৈ তেওঁ তেওঁলোকক শোধাই দিলে ।
কৃষকৰ জীৱনৰো পৰিৱৰ্তন আৰম্ভ হ’ব ।
তেওঁ তাতকৈ বৃহৎ আৰু এক উজ্জ্বল আশাৰ ওপৰত মনোযোগ কেন্দ্ৰিত কৰিছিল ।
মহানগৰখনৰ এখন অন্যতম ৰেস্তোৰাঁ হ ল কাইবাৰ । ইয়াত অতি জুতি লগা ভাৰতীয় ব্যঞ্জন পৰিৱেসন কৰা হয় ।
আপোনাৰ ওচৰত যি আছে , সেইবোৰক যত্ন লোৱাৰ দ্বাৰা অপব্যয় কৰাটো হ্ৰাস কৰিব পাৰে ।
সৰু গাঁঠিৰ পৰা আঙুলিৰ গুৰিলৈকে বিস্তৃত হাতৰ ভিতৰ পৃষ্ঠৰ অংশটো
চমৰীয়া বাসীয়ে এনেদৰে ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰা শুনি যিৰূচলেমত থকা পাঁচনিসকলে পিতৰ আৰু যোহনক তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিলে ।
ঈশ্বৰে আমাক তেওঁৰ পথত চলাটো বিচাৰে ।
আৰু দক্ষিণ সীমাৰে পৰা হমাতৰ প্ৰৱেশস্থানৰ সন্মূখলৈকে পশ্চিমফাল মহাসাগৰ হ’ব ।
চৰকাৰী কোষাগাৰ ।
তোমাৰ ধনুৰ কাঁড়বোৰ চোকা ; ৰজাৰ শত্ৰুবোৰৰ বুকুত সেই কাঁড়বোৰে বিন্ধি যায় ; জাতিবোৰ তোমাৰ ভৰিৰ তলত পৰি যায় ;
১৯০৬ চনত ব্ৰিটিছসকলে নিৰ্মাণ কৰা এই তিনিমহলীয়া জেইলখন স্বাধীনতাৰ যুঁজাৰুসকলৰ বাবে ধৰ্মযাত্ৰীৰ দৰে আছিল ।
বাকী জিলাসমূহত সমূহীয়া গৃহপ্ৰৱেশ অনুষ্ঠানটি খণ্ড পৰ্যায়ত উদযাপন কৰা হ’ব ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,   মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , ধনী লোকৰ বাবে স্বৰ্গৰাজ্যত প্রৱেশ কৰা কঠিন ।
দূৰে দূৰে থকা দুটা বস্তু বা দুজন ব্যক্তিৰ মাজত যোগাযোগ স্থাপন কৰ্
চতুৰ্থ যিখ্ৰীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ।
মিচৰ দেশত ইস্ৰায়েল জাতিয়ে ২১৫ বছৰ দাসত্বৰ বন্ধনত জীৱন কটোৱাৰ পাছত মুকলি হৈ নিজ দেশৰ অভিমুখে ৰাওনা হোৱাৰ সময়ত ‘নানা জাতিৰ লোকসমূহো’ মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰি তেওঁলোকৰ সৈতে যাত্ৰা কৰে ।
“ সকলোৰে শেষ ওচৰ চাপিছে ; . . .
তেতিয়া দূতে তেওঁলোকক কলে , ভয় নকৰিবা ; কিয়নো চোৱা , যি শুভবার্তা সকলো লোকৰ কাৰণে হব , সেই মহা আনন্দৰ শুভবার্তা মই তোমালোকক জনাওঁ যে ,
৭ বাইবেলে আমাক স্পষ্টৰূপে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ গোটেই জগত পাপ-আত্মাৰ অধীনত থাকে । ”
ইয়াৰ পুতক তুলিবলৈ অৰামীয়াৰ ৰজাই ইলীচাক বন্দী কৰিবলৈ “ ঘোঁৰাবোৰ , ৰথ , আৰু বহু সৈন্যৰ দল তালৈ পঠাই দিলে । ”
তাৰ পাছতো পানী ক্রমে কমি কমি গৈ থাকিল আৰু দশম মাহৰ প্ৰথম দিনা পৰ্ব্বতশ্রেণীৰ টিংবোৰ দেখা গ’ল ।
তেওঁ এইদৰে লিখিছিল :  “ গগণ-মণ্ডলে ঈশ্বৰৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰে ; আকাশ-মণ্ডলে তেওঁৰ হাতৰ কৰ্ম্ম দেখুৱায় ।
( আদিপুস্তক ২০ : ১৩ ; ২ চমূৱেল ৩ : ৮ ; ১৬ : ১৭ ) নতুবা সেই গুণ হয়তো দয়াৰে কৰা কাৰ্য্যৰ ফলৰূপে পোৱা গৈছিল ।
তেওঁ লগতে চিকিৎসকসকলৰ সৈতে শ্ৰী বাজপেয়ী স্বাস্থ্যৰ সন্দৰ্ভত বাৰ্তালাপ কৰে ।
তুমি আবাসৰ বাবে তক্তা যুগুত কৰোঁতে , বিশখন তক্তা দক্ষিণ দিশৰ বাবে তৈয়াৰ কৰিবা ।
এটা প্ৰসংগ ঘূৰাই পথায় যিটোক আৰম্ভণি বিষয়টোৰ সন্দৰ্ভত নিয়া হৈছে
( ৬ ) ইয়াৰ শেষৰ পৃষ্ঠাত [ ৩৪-৩৫] থকা সূচীপত্ৰত ডাঠ আখৰেৰে লিখা মেপবোৰৰ পৃষ্ঠাৰ নম্বৰসমূহ আৰু তাৰ পিছত গ্ৰিড্ দিয়া হৈছে , যেনে —উ২ ।
তদুপৰি আন চাৰিখন নগৰত থকা লোকসকলকো ৰক্ষা কৰিছিল ।
৮ তৃতীয়টো হৈছে , আমাৰ প্ৰতি সুবিধা লবলৈ ‘চয়তানক কোনো ঠাই’ নিদিবৰ বাবে এজনে আনজনক প্ৰেম কৰা আৱশ্যক ।
এটা অণ্ডকোষৰ সিৰ উখহি বিষ হোৱা ৰোগ ।
সেই নিশা যিৰীহো নগৰৰ ৰজাই চোৰাংচোৱা আহিছে বুলি খবৰ পালে ।
জাক পাতি উৰি ফুৰা চৰাইৰ দৰে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই যিৰূচালেমক ৰক্ষা কৰিব , তেওঁ ৰক্ষা কৰিব আৰু ইয়াক অতিক্রম কৰি যাওঁতে উদ্ধাৰ কৰিব আৰু সংৰক্ষন কৰিব ।
( ক ) পৌলে পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৬ আৰু ২৭ পদত উল্লেখ কৰাৰ অনুসৰি , আমি কেনেকৈ ‘আটাইৰে তেজৰপৰা শুচি’ হ’ব পাৰোঁ ?
যিহোৱা ঈশ্বৰে পৃথিৱীৰ ওপৰত শাসন কৰিবলৈ যীচুক ৰজা হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
তেতিয়া ৰখীয়া নোহোৱাত তেওঁলোক ছিন্ন ভিন্ন হ’ল , আৰু ছিন্ন ভিন্ন হোৱাৰ পাছত তেওঁলোক আটাই বনৰীয়া জন্তুৰ আহাৰ হ’ল ।
পাহাৰৰ ওপৰৰ চৰাইৰ আশ্ৰয় স্থল আৰু ইয়াৰ শান্তিপূৰ্ণ দৃশ্যনন্দন চাৰিওফালৰ পৰিবেশে খালী হৈ থকা উদঙতাক পূৰণ কৰে ।
ইয়াত সুবিশাল জলৰাশি , বিবিধ হাউচব ট , চীনা মাছমৰীয়া জাল আৰু বগৰী গছৰ বাগিছাই সকলোকে আকৰ্ষণ কৰে ।
( ৰূথ ১ : ১৮ ) যেতিয়া নয়মীয়ে ৰূথক বোৱাজৰ ওচৰলৈ যাবলৈ পৰামৰ্শ দিছিল তেতিয়া সেই মোৱাবী তিৰোতাগৰাকীয়ে প্ৰেমপূৰ্বক দয়াৰে এইদৰে কৈছিল :  “ আপুনি যি কৈছে ; মই সেই সকলোকে কৰিম । ” —ৰূথ ৩ : ১- ৫.
যি  পুৰুষে  এবাৰ মাত্ৰ বিয়া কৰাইছে  ।
বৰ্তমানে ৮০০ লামাৰে গঠিত টাছালহুনপো বৌদ্ধবিহাৰখনত চতুৰ্থ পাঞ্চেন লামাই দায়িত্বভাৰ লোৱাৰ পিছতে পৰা বৌদ্ধ বিহাৰখন পাঞ্চেন লামাসকলৰ স্থান হৈ পৰে ।
যেতিয়া অবীগলে দায়ূদক দেখিলে , গাধৰ পৰা বেগাই নামি দায়ূদৰ আগত মাটিলৈ মুখ কৰি পৰি প্ৰণিপাত কৰিলে ।
চিৰসহিষ্ণুতা গুণটোৱে যাতনাৰ সময়তো আপোনাক আনন্দিত হ’বলৈ সহায় কৰে ।
মোচিৰ পুত্ৰ গেৰ্চোম আৰু ইলীয়েজৰ ।
হে যিহোৱাৰ তৰোৱাল! তুমি কিমান কাল ক্ষান্ত নোহোৱাকৈ থাকিবা ? তুমি তোমাৰ ফাকত সোমোৱা ; তুমি বিশ্ৰাম কৰা আৰু শান্ত হোৱা ।
জীৱাশ্ম অধ্যয়ন কৰি প্ৰাচীন কালৰ জীৱৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা বিজ্ঞানৰ এটি শাখা 
তেওঁলোকে বিশেষকৈ গাঁথনিগত সংস্কাৰ তথা ব্যাপক প্ৰচেষ্টা যেনে জিএছটি আৰু এফডিআইৰ ক্ষেত্ৰত উদাৰ মনোভাৱক প্ৰশংসা কৰে ।
সেই সময়ৰে পৰা যীচুৱে এই বুলি প্রচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে , তোমালোকে মন পালটন কৰা ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ আহি পালে ।
আপোনালোকে কৰিবলগীয়া সকলোবোৰেই মই তেতিয়া আপোনালোকক আজ্ঞা দিছিলো ।
নতুন দিল্লীত আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী সহজ বিজুলী হৰ ঘৰ যোজনা , চমুকৈ সৌভাগ্য যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
তথাপিও , তেওঁ নিজৰ লোকবিলাকক সমূহীয়াকৈ শাৰীৰিক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ পৃথিৱীৰ শেষ সীমাৰ পৰা মেঘ উঠাই আনে ; তেঁৱেই বৰষুণৰ লগত বিজুলী-ঢেৰেকণিৰ সৃষ্টি কৰে আৰু তেওঁৰ নিজ ভঁৰালৰ পৰা বায়ু উলিয়াই আনে ।
যিহোৱাই পৃথিৱী বা পথাৰবোৰ সৃষ্টিৰ কৰাৰ পূৰ্ব্বেই , এনেকি পৃথিৱীত উৎপন্ন হোৱা প্রথম ধূলিৰ পূৰ্ব্বেই মোৰ জন্ম হৈছিল ।
“ মোৰ প্ৰেমতে থকা ” বুলি যীচুৱে শিষ্যসকলক আগ্ৰহ কৰিছিল
ঈশ্বৰে কৈছিল , “ তোমালোকে মঙহ তাৰ প্ৰাণ অৰ্থাৎ তেজেৰে সৈতে নেখাবা ।
তাৰ সমান্তৰালকৈ ১৯৯১ চনৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে কোনো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ শাসনকালত মূদ্ৰাস্ফীতিৰ হাৰ সৰ্ব্নিম্ন ৪ শতাংশ হৈছেগৈ ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৭ : ১ , ১৫ ) সেই সময়ৰে পৰা তেওঁলোকে সত্য উপাসনাৰ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ নিজকে সমৰ্পিত কৰিলে ।
তাৰ পাছত চয়তানে যীচুক এক ওখ ঠাইলৈ লৈ গ’ল আৰু মুহূর্ততে জগতৰ সকলো ৰাজ্য তেওঁক দেখুৱালে ।
গীতমালা ৰচোঁতাজনে বাৰে বাৰে নিজকে ঈশ্বৰৰ সেৱক বুলি সম্বোধিত কৰিছে ।
প্ৰেমপূৰ্বক দয়াই আনৰ সৈতে এক চিৰস্থায়ী আৰু আন্তৰিক সম্পৰ্কে গঢ়ি তুলে ।
আমাৰ যোগেদি নকয় জানো ? 
পাম হেন্দহেল্ড বা পকেট জাভা প্ৰয়োজন হয় ৰ আমদানি ৰপ্তানি সমৰ্থনৰ কাৰণে টেক্সট আৰু স্প্ৰেডশ্বীট ফিল্টাৰবোৰ
যি সংস্কাৰ বা শুধৰণি কৰে
গতিকে ইয়াৰ বাবে অধিক প্ৰাচীনৰ আৱশ্যকআৰু যিসকলে ইয়াৰ বাবে ইতিমধ্যে যোগ্য হৈছে তেওঁলোক প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
এই চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্টবোৰ আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেট ডাটাবেছত ষ্টোৰ কৰি ৰখা হৈছে
৬ : ৫ , ১০ ; ৰোমী.
যাৰবিয়াম বংশৰ ওপৰত আহিবলগীয়া ধ্বংসৰ বিষয়ে যিহোৱায়েহে আমোচক ক’বলৈ পঠিয়াইছিল ।
হে নেবল আৰু বীণা , সাৰ পোৱা ; মই প্ৰভাতক জগাম ।
যীচুৱে কৈছিল :  “ কিয়নো তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰণিপাত কৰা , আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা । ”
প্ৰাথমিক চলোৱাৰ সুযোগটো চোচাইটি ডে লা চুৰ ইফেল কোম্পানীক দিয়া হয় ।
তেওঁ আমাক সহায় কৰিবনে ?’
নিৰপেক্ষ হৈ থকাটো কিয় ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ?
ঋণাত্মক দ্বিপদ বিতৰণটোৰ মূল্যবোৰ
যি খন দেশ জ্ঞানেৰে পৰিচালিত নহয় , সেই দেশৰ পতন হয় ; কিন্তু বহুত উপদেষ্টাৰ আলোচনাৰ দ্বাৰাই দেশৰ উন্নতি হয় ।
১১ যেতিয়া বহুতো দেশৰ ভাইসকলে অনুন্নত স্থানবোৰত ৰাজ্য গৃহ আৰু সন্মিলন গৃহক নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ দান কৰে সেইসময়ত তেওঁলোকৰ প্ৰেম দেখা পোৱা যায় ।
চাৰিস্কা উদ্যানখন অসংখ্য মাংসভোজী প্ৰাণীৰ বাসস্থান যাৰ ভিতৰত নাহৰফুটুকী বাঘ , বনৰীয়া কুকুৰ , বনৰীয়া মেকুৰী , শিয়াল আৰু বাঘ আছে ।
তেতিয়া মই ভাৱো , মানুহনো কি যে , তুমি তেওঁলোকৰ বিষয়ে চিন্তা কৰা ? মানুহৰ সন্তানেই বা কি , তুমি যে তেওঁলোকৰ বুজ বিচাৰ লোৱা ?
১১ অহাইয়ৰ কলমবাচ নামৰ ঠাইত ১৯৩১ চনত হোৱাৰ অধিৱেশনত যিচয়া ৪৩ : ১০- ১২ পদত দিয়া বৃতান্তসমূহক কাৰ্য্যকাৰীভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ল ।
তাতে যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে ,   আৰম্ভণিতে সৃষ্টিকৰ্তাই যে তেওঁলোকক পুৰুষ আৰু স্ত্ৰী কৰি স্ৰজন কৰিলে , সেই বিষয়ে অাপোনালোকে জানো পঢ়া নাই ?
তেওঁৰ সোঁ হাতত দীৰ্ঘদিনবোৰ আছে , আৰু বাওঁহাত সমৃদ্ধিশালী আৰু সন্মানীয় ।
মাজত খালী ঠাই নথকা
কিয়নো ঈশ্বৰ গোটই পৃথিবীৰ ৰজা ; তোমালোকে তেওঁৰ উদ্দেশ্যে এক বিশেষ উপলব্ধিৰে প্ৰশংসাৰ গান কৰা ।
ক্ষন্তেক ভাবি চাওক , যীচুৱে আমাৰ সৈতে ভাৰ বহন কৰিব বুলি কোৱা নাইনে!
চল্টীয়েলৰ পুত্ৰ জৰুব্বাবিল আৰু যেচুৱাৰ লগত অহা পুৰোহিত , আৰু লেবীয়াসকল এওঁলোক :  চৰায়া , যিৰিমিয়া , ইজ্ৰা ,
তেওঁলোকে ক’লে , মহাশয় , আমি ইয়াৰ আগেয়েও প্রথমবাৰ শস্য কিনিবলৈ আহিছিলোঁ ;
তোমালোকে যদি ইচ্ছা কৰা আৰু বাধ্য হোৱা , তেনেহ’লে তোমালোকে দেশৰ উত্তম ফ’ল ভোগ কৰিবলৈ পাবা ।
শুনানিৰ ক্ষীপ্ৰতাৰ জৰিয়তে অনুমোদনৰ প্ৰক্ৰিয়া তাৎক্ষণিক হোৱাৰ আশা প্ৰকাশ কৰা হৈছে , ইয়াৰ দ্বাৰা উদ্যোগসমূহৰ ব্যৱসায় ব্যৱস্থাপনাত উদ্দীপনা অহাৰ লগতে দেশত নিয়োজনৰ সুবিধা ব্যাপক হাৰত হ’ব ।
নিজৰ কৰ্মকলৈ তেওঁলােক সন্তুষ্ট ।
আমাৰ বিচাৰধাৰা আৰু কাৰ্য্যসমূহে যিমানলৈকে ঈশ্বৰৰ আত্মাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হ’ব , আমাৰ আধ্যাত্মিক পৰিপক্কতাও সিমানেই প্ৰকাশ পাব ।
এই সন্দৰ্ভে ইয়োবে এইদৰে কৈছিল , “ তিৰোতাৰ পৰা জন্ম পোৱা যি মনুষ্য , তেওঁ অলপদিনীয়া আৰু দুখেৰে পৰিপূৰ্ণ । ”
কিয়নো মোৰ দ্বাৰাই তোমাৰ আয়ুস বৃদ্ধি হ’ব , আৰু তোমাৰ জীৱনৰ বছৰবোৰ বাঢ়ি যাব ।
অস্বীকাৰত নেটৱৰ্কৰ আলট্ৰাপিয়েৰৰ প্ৰয়োজন
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ভাৰতীয় সেনাবাহিনীয়ে ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ৭০টা প্ৰধান শান্তি ৰক্ষা অভিযানৰ ভিতৰত প্রায় ৫০টাতে অংশ গ্ৰহণ কৰিছে ।
ঈশ্বৰে কেৱল প্ৰাথমিক নিৰ্দ্দেশনা দি বধ কৰা জন্তুৰ তেজখিনি ওলোৱা আৰু পৰিস্কাৰ কৰাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিলে ।  যোহন ৮ ৩২ 
শিখ ধৰ্মগুৰু সকলৰ নামত পুৰণি চহৰখনত বহুতো গুৰুত্বপূৰ্ণ গুৰুদ্বাৰ চাৰিওফালে সিঁচৰিত হৈ আছে ।
জ্বৰত ভূগি থকা
যদি তোমাৰ বিবেচনা থাকে , তেন্তে এই কথা শুনা , আৰু মোৰ বাক্যলৈ কাণ পাতা ।
হীব্ৰু ভাষাত বেথেল শব্দৰ অৰ্থ হৈছে “ ঈশ্বৰৰ গৃহ । ”
যদি স্বৰ্গত গৈ উঠো , তাতো তুমি ; যদি চিয়োলত মোৰ শয্যা পাৰো , চোৱা , তাতো তুমি থাকা ।
পাহাৰে নাইনিটালক ভাৰতৰ এখন অতুলনীয় পাহাৰীয়া অঞ্চললৈ সজাই তুলিছে ।
আন দেশবোৰতো তেনে ধৰণৰ আইনগত নিগমবোৰক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে বিভিন্ন নামেৰে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
সেইবাবেই মোৰ লোকসকলে মোৰ নাম জানিব ; তেওঁলোকে সেই দিনা জানিব যে মইয়ে সেই জন যি জনে এই কথা কৈছোঁ । হয় ময়ে ।
আপুনি যেনেকৈ আনৰপৰা প্ৰশংসা পোৱাটো বিচাৰে , ঠিক সেইদৰে আপুনিও আনক হৃদয়ৰপৰা প্ৰশংসা কৰিবলৈ চেষ্টা নকৰিবনে ? মথি ৭ ১২ পঢ়ক ।
( মথি ১ : ১২ ; লূক ৩ : ২৭ ) এইটো সম্ভৱতঃ এইবাবে হ’ব পাৰে যিহেতু পদায়াৰ মৃত্যুৰ পিছত জৰূব্বাবিলক চল্টীয়েলে ডাঙৰ-দীঘল কৰিছিল ।
ৰুৱেলৰ সন্তান নহৎ , জেৰহ , চম্মা , আৰু মিজ্জা ।
টেক্সটবোৰ তুলনা কৰিবৰ কাৰণে দ্বিতীয় টেক্সটখন
যিহোৱাই তেতিয়া অব্ৰাহামক ক’লে ,  চাৰাই কেলেই এই কথা কৈ হাঁহিলে যে ‘মই বুঢ়ীয়ে জানো সচাঁকৈয়ে এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিম ?’
২ সেই ব্যক্তিজন আছিল পাঁচনি পৌল , যিজনে প্ৰভাৱকাৰী আৰু প্ৰগতিশীল পৰিচাৰক হিচাপে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
এনে সময়ত কোনোবা এজন নদীত পৰি তেওঁৰ পোছাক অপৰিষ্কাৰ বা অৰণ্যৰ বাটত থকা কাইটীয়া জোপোহাবোৰত লাগি কাপোৰ নষ্ট হোৱাটো একেবাৰে সাধাৰণ কথা ।
মৰাৰীৰ পুত্র মহলী আৰু মুচী । এওঁলোক পিতৃ বংশ অনুসাৰে লেবীয়া গোষ্ঠীৰ লোক আছিল ।
এটম , ঐন , ৰিম্মোন , তোখন , আৰু আচন , এই পাঁচখন গাওঁ তেওঁলোকৰ আছিল ।
চাৰাই ক’লে ,  পূর্বে নিঃসন্তান হোৱাৰ বাবে যদিও মই দুখী আছিলো , ঈশ্বৰে মোৰ মুখত আনন্দৰ হাঁহি দিলে ; তেওঁ যি কৰিলে সেই কথা শুনা প্রতিজনেও মোৰে সৈতে হাঁহিব ।
বাহিনীসকলৰ প্রভু যিহোৱাই কৈছে ,  মই মিচৰীয়াসকলক এজন নিষ্ঠুৰ মালিকৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিম , আৰু এজন পৰাক্রমী ৰজাই তেওঁলোকক শাসন কৰিব ।
( ৰোমীয়া ৭ : ১২ ) ইয়ে উত্তম গুণসমূহ যেনে , দয়ালু , ন্যায়পৰায়ণতা , নৈতিকতা আৰু বন্ধুত্বাপূৰ্ণভাৱ বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে হিতাধিকাৰী চিনাক্তকৰণ আৰু ই-কার্ড প্ৰস্তুতৰ দৰে কার্যসূচীতো অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
বাইবেলত তেওঁক ঘোঁৰাৰ পিঠিত বহি যুদ্ধৰ বাবে সাজু থকা বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
বৈজ্ঞানিসকলে ইয়াক আমাৰ হাতীপটিত থকা “ চাকনৈয়া নীহাৰিকাৰ ” ভিতৰি অংশ বুলি অনুমান কৰিছিল ।
স্বামীমালাই এনে এখন ঠাই যে আপুনি ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ বেলিকা নিশ্চয় দৰ্শন কৰা উচিত । ।
আৰু সেই মাটিত ঈজেবলৰ শৱ গোবৰৰ দৰে পৰি থাকিব ; তাতে কোনেও ক’ব নোৱাৰিব যে , ‘এইটো ঈজেবলৰ দেহ’ ।  
লোক সকলৰ অবিশ্বাসৰ কাৰণে তেওঁ তাত বিশেষ বেছি পৰাক্ৰম কাৰ্য্য নকৰিলে ।
পেকহৰ আন্যান্য বৃত্তান্ত , তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্যৰ কথা  ইস্ৰায়েলৰ ৰজাবিলাকৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত লিখা আছে ।
সূচকীয় সমাশ্ৰয়ন ফাংকশ্বনটোত বিন্দুবোৰ গণনা কৰে
কোনো বিধায়িনী , প্ৰশাসক , ন্যায়ালয় বা অন্য কৰ্ত্তৃপক্ষই গ্ৰহণ কৰা আনুষ্ঠানিক সিদ্ধান্ত , আইন আদি
অনন্ত জীৱনৰ পথত চলক ।—মথি ৭ : ১৩ , ১৪.
( গীতমালা ৩৭ : ১ , ২ , ১১ ) দৰাচলতে কোনেও ঈশ্বৰক এই প্ৰতিজ্ঞা আৰু আন হৃদয়স্পৰ্ষী প্ৰতিজ্ঞাসমূহ পূৰ্ণ কৰাত বাধা দিব নোৱাৰে ।
আপুনি এই নতুন স্কিনটো ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
শীত কালৰ যাত্ৰীসকলে ডাঠ জেকেট বা কোট , মোজা , হাত মোজা আৰু চুৱেটাৰ আদি লগত নিব লাগে ।
এটা পৰিৱৰ্তনশীল চলকক এটা সাধাৰণকৃত মূল্যলৈ সলনি কৰে
১৯৮৯ চনত এই প্ৰতিষ্ঠানটোৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ পৰা মহাবীৰ ফিলিপাইনছ ফাউণ্ডেশ্যন ইনকৰপ’ৰেচনে ফিলিপাইনছৰ প্ৰায় ১৫ ,০০০ লোকক জয়পুৰ ভৰি সংযোগ কৰি নতুন জীৱন দি আহিছে ।
আগতে খবৰ আহি আছিল যে নেতাসকলৰ ডাঙৰ ডাঙৰ ঘৰ নিৰ্মাণৰ কথা , নেতাসকলৰ ঘৰ সজোৱাৰ কথা , এতিয়া খবৰ আহিছে দুখীয়াৰ ঘৰ নিৰ্মাণৰ কথা , এতিয়া খবৰ আহিছে দুখীয়াৰ ঘৰ সজোৱাৰ কথা ।
হোৰীয়াসকলক এল-পাৰণলৈকে তেওঁলোকৰ পাহাৰীয়া অঞ্চল চেয়ীত পৰাজয় কৰিলে । এল-পাৰণ মৰু-প্রান্তৰৰ কাষত অৱস্থিত ।
আমি যাতে ফলৰ পচা অংশখিনি অজানিতে খাই নিদিওঁ , তাৰ বাবে পচা অংশখিনি কটাৰ লগতে আৰু অলপ বেছিকৈ কাটি পেলাওঁ ।
যিবোৰ জাননী আমাৰ ভালৰ বাবে দিয়া হৈছে , আমি সাধাৰণভাৱে সেইবোৰক আওকাণ কৰোঁ ।
সংখ্যাবোৰৰ সংহতি এটাৰ বহুপদ সহসংঘটকটো ঘূৰাই পথায়
দৰাচলতে বাইবেলৰ হিতোপদেশ নামৰ কিতাপখনতো উচিত প্ৰকাৰৰ জ্ঞান আৰু বুদ্ধি আহৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
সেয়েহে তেওঁ ক’লে , তেওঁলোকক ধ্বংস কৰিব লাগিব । কিন্তু তেওঁৰ মনোনীত ব্যক্তি মোচি ভাঙোনৰ মধ্যস্থ হ‘ল , আৰু তেওঁলোকক ধ্বংস কৰা ক্রোধৰ পৰা যেন তেওঁ মন ঘূৰায় , তাৰবাবে তেওঁ তেওঁৰ সন্মুখত থিয় হ’ল ।
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে আপোনাৰ কম্পিউটাৰত প্ৰডাক্টৰ নাম ইনষ্টল কৰিব অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে , পৰৱৰ্তী ত ক্লিক কৰক
তেতিয়া দায়ূদে সেই সম্বাদ দিয়া ডেকা লোক জনক সুধিলে , চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথনৰ যে মৃত্যু হ’ল , সেই বিষয়ে তুমি কেনেকৈ জানিলা ?
কিন্তু তেওঁক শত্ৰুৰদৰে জ্ঞান নকৰিব , বৰং ভাই বুলি চেতনা দিয়ক ।
পৰিবেশ সংৰক্ষণকাৰীসকলে আশংকা প্ৰকাশ কৰিছে যে উদ্যোগ আৰু গাড়ী মটৰৰ ধোঁৱা আদিয়ে কীৰ্তিচিহ্নসমূহৰ ক্ষতিসাধন কৰিছে ।
তেওঁলোকে যিৰূচালেমত অমিচিয়াৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্র কৰিলে আৰু তেওঁ লাখীচলৈ পলাই গ’ল । কিন্তু লোকসকলে লাখীচলৈকে তেওঁৰ পাছত মানুহ পঠাই তেওঁক তাত বধ কৰিলে ।
অতি শীঘ্ৰই অব্ৰাম আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে এনে এক বিপদপন্ন পৰীক্ষাৰ সম্মুখীন হবলগীয়া আছিল 
এই মোলকৰ উপাসনাত কণ-কণ ল’ৰা-ছোৱালীক বলি দিয়াৰ দৰে ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰও জড়িত আছিল ।—১ ৰাজাৱলি ১১ : ৫ ; যিৰিমিয়া ৩২ : ৩৫.
মাধ্যাকৰ্ষণ শক্তিৰ আৱিষ্কাৰক বিজ্ঞানী
অজমাবতৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  বিয়াল্লিশ জন ।
হমাতৰ ৰজা , অৰ্পদৰ ৰজা , চফৰ্বিয়ম নগৰৰ ৰজা , হেনাৰ আৰু ইব্বাৰ ৰজা সকল ক’ত আছে ?
যিজন দৰিদ্ৰ লোকে দৰিদ্রক উপদ্ৰৱ কৰে , তেওঁ খাদ্য নষ্ট কৰা বৰষুণৰ দৰে ।
“ স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হল ”
ইয়াত পোৱা হস্তশিল্পৰ বিভিন্ন সামগ্ৰী , পাত্ৰ , সজোৱা বস্তু আদি আকৰ্ষণীয় আৰু সুবিধাজনক জোখৰ হোৱা বাবে উপহাৰ দিবলৈ ভাল ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাৰ্ত্তাবাহক হগ্গয়ে যিহোৱাৰ বাৰ্ত্তা লোকসকলক ক’লে , মই তোমালোকৰ লগত আছো ’ এয়ে যিহোৱাৰ ঘোষণা
এতেকে শান্তিজনক আৰু পৰস্পৰৰ উন্নতি সাধক যি যি আছে , সেইবোৰহে অনুসৰণ কৰোঁ আহক ।
এইবোৰ ঘটনাৰ পাছত , দৰ্শনযোগে অব্ৰামলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , তেওঁ ক’লে ,  হে অব্ৰাম , ভয় নকৰিবা ; ময়েই তোমাৰ ঢাল আৰু মহা পুৰস্কাৰস্বৰূপ ।
এটা জটিল সংখ্যাৰ সূক্ষ্মকোণৰ পূৰক ৰেখা ঘূৰাই পথায়
তেওঁ ধুলিকণাৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকৰ ওপৰত মাংসৰ বৰষুণ বৰষালে , সাগৰৰ বালিৰ নিচিনাকৈ পাখি লগা চৰাইৰ বৰষুণ বৰষালে ;
পাছত তেওঁলোকে যৰ্দ্দনৰ পৰা লৈ অহা সেই বাৰটা শিল যিহোচূৱাই গিলগলত স্থাপন কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মহাৰাষ্ট্ৰৰ ৰাজ্যিক প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে ৰাজ্যবাসীলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
হাৰোণক পবিত্ৰ বস্ত্ৰ পিন্ধাই , মোৰ অৰ্থে পুৰোহিত কৰ্ম্ম কৰিবলৈ তেওঁক অভিষেক কৰি পবিত্ৰ কৰিবা ।
চিমিয়োনীয়া গোষ্ঠীবোৰৰ বাইশ হাজাৰ দুশজন লোক আছিল ।
ওমান আৰু ইউএই উভয়তেই মই বৃহৎ সংখ্যক প্ৰৱাসী ভাৰতীয়ক লগ পোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰিছো ।
তাৰ পিছদিনা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকৰ গোটেই মণ্ডলীয়ে মোচি আৰু হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে বকিব ধৰিলে ।
হে প্রজ্ঞা নথকা লোকসকল , কিমান দিন তোমালোকে নুবুজা কথাবোৰ ভাল পাই থাকিবা ? হে নিন্দকসকল কিমান দিন তোমালোকে নিন্দা কৰি সন্তুষ্ট হবা ? আৰু হে অজ্ঞানীসকল কিমান দিন জ্ঞানক ঘিণ কৰিবা ?
বৰঞ্চ , এই ৰীতি-ব্যৱস্থাত আমি আমাৰ জীৱনৰ বাকী কালছোৱাক কেনেকৈ কটাব পাৰোঁ তাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ নিৰ্দেশনালৈ বাট চাওঁহঁক ।
ফৰৌণৰ বিদ্বান আৰু মায়াবীসকলেও নিজৰ নিজৰ লাখুটিবোৰ পেলালে আৰু সেইবোৰ সাপ হৈ পৰিল ।
কাহিনী ৪৯
সেয়েহে সপ্তাহত এবাৰকৈ মই তেওঁৰ কৰ্ম্মস্থললৈ গৈ একেলগে বহি আহাৰ কৰি তাত দেউতাৰ সৈতে কথাবতৰা হওঁ ।
চিকিৎসা বা চিকিৎসাশাস্ত্ৰ সমন্ধীয় ।
যি জনে প্ৰজ্ঞাক ভাল পায় , সেই জনে নিজৰ পিতৃক আনন্দিত কৰে ; কিন্তু যি কোনোৱে বেশ্যাসকলৰ সৈতে সঙ্গী হয় , তেওঁ নিজৰ ধন-সম্পত্তি অপব্যয় কৰে ।
দৰিদ্ৰতাৰ সৈতে সম্মুখীন হোৱাৰ ব্যৱহাৰিক পদক্ষেপ
তেওঁলোকৰ যথেষ্ট উপকাৰ হ’ব ।
বিভিন্ন ধৰণৰ সমাজৰ সহাৱস্থান হ’ল ৰাষ্ট্ৰীয় সংহতিৰ এক বিশেষ যোগসূত্র ।
সেইবাবে পৰিপক্কতাৰ বাবে প্ৰতিশব্দ শ্ৰেষ্ঠতা , সম্পূৰ্ণতা আৰু সিদ্ধতা ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।—যিচয়া ১৮ : ৫ ; মথি ৫ : ৪৫-৪৮ ; যাকোব ১ : ৪.
( ইব্ৰী ১১ : ৬ )আঁহক আমি সম্পূৰ্ণ মনেৰে যিহোৱাক বিশ্বাস আৰু ‘সকলো হৃদয়েৰে তেওঁক সেৱা’ কৰোঁহঁক । —১ বংশাৱলি ২৮ : ৯.
ইয়াতকৈ আৰু ভাল পুৰস্কাৰ কি হ’ব পাৰে ?
কলিকতা আৰু দিল্লীৰ পৰা ৮০ কিঃমিঃ দূৰত্বৰ বাগডোগ্ৰা ইণ্ডিয়ান এযাৰ লাইন আৰু জেট এয়াৰওৱেজৰ নিয়মীয়া উৰণেৰে সংযোজিত ।
সামুদ্ৰিক মাছ আৰু প্ৰবালৰ জীৱন বৰ সুন্দৰ আৰু ৰঙীন ।
যিহোৱালৈ ৰখা ভয়ে প্ৰজ্ঞাৰ শিক্ষা দিয়ে , আৰু নম্ৰতা সন্মানৰ আগত আহে ।
নহয় আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিবৰ অৰ্থে , আমাক তিনিদিনৰ বাট মৰুভূমিৰ মাজেৰে যাবলৈ দিয়ক ।
( যোহন ৪ : ৩১-৩৮ ) কল্পনা কৰক যে এই পৃথিৱীত যীচু খ্ৰীষ্টই নিজৰ সেৱা কাৰ্য্য পৰিশ্ৰমেৰে সম্পূৰ্ণ কৰাৰ বাবে তেওঁ পিতৃক এইদৰে ক’ব পাৰিছিল :  “ তুমি মোক যি কৰ্ম্ম কৰিবলৈ দিছিলা , মই তাক সিদ্ধ কৰি , পৃথিবীত তোমাক মহিমান্বিত কৰিলোঁ । ”—যোহন ১৭ : ৪.
দৰাচলতে এইবোৰ ১০০০ মিটাৰতকৈ তলৰ ঠাইবোৰত ডাঙৰ-দীঘল হয় , যিবোৰ ঠাইৰ তাপমাত্ৰা সাধাৰণতে ১০ ডিগ্ৰী চেলছিয়াছতকৈ অধিক ।
আকৌ প্রায় বাৰটা আৰু তাৰ পাছত তিনিটা বজাত তেওঁ ওলাই গৈ , সেই একেদৰেই কৰিলে ।
যিয়েই নহওক , তেওঁ নম্ৰতাপূৰ্বক এইদৰে ক’লে   তথাপি আপোনাৰ কথাত জাল পেলাওঁ । 
কেৱল সহযোগিতাৰ দ্বাৰাহে আমি লক্ষ্য প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰোঁ । নাগৰিকৰ মাজত সহযোগিতা , সম্প্ৰদায়ৰ মাজত সহযোগিতা , দেশৰ মাজত সহযোগিতা । বহনক্ষম বিকাশ এজেণ্ডা ইয়াৰেই প্ৰতিফলন ।
কিয়নো যি কোনোৱে নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব খোজে , তেওঁ তাক হেৰুৱাব ; কিন্তু যি কোনোৱে মোৰ আৰু শুভবাৰ্ত্তাৰ কাৰণে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱায় , তেওঁ সেই প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব ।
যিহূদা ফৈদৰ হূৰৰ পুত্র ঊৰী , ঊৰীৰ পুত্ৰ বচলেলে , যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে সকলোকে কৰিলে ।
কিয়নো আপোনাৰ ভালৰ কাৰণে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰিচাৰক হৈছে । কিন্তু আপুনি যদি কুকৰ্ম কৰে , তেনেহলে ভয় কৰিব ; কিয়নো তেওঁ তৰোৱাল বৃথা ধৰিছে , এনে নহয় ; কাৰণ তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰিচাৰক , দুৰাচাৰী লোকলৈ ক্ৰোধৰ অৰ্থে তেওঁ প্ৰতিফল দিওঁতা ।
তদুপৰি তেওঁলোকে সৰু-সুৰা চুৰি আৰু সৰু অপৰাধৰ অহিতে দিয়া বাইবেলৰ ব্যৱস্থাসমূহকো তুচ্ছ জ্ঞান কৰিব পাৰে ।
তেওঁ কয় যে , আন্ত : ৰাষ্ট্ৰীয় পটভূমিত যেনে জি-২০ আৰু ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভাৰতবৰ্ষই কিছুমান বিষয় উত্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে যিবোৰে সমগ্ৰ পৃথিৱীৰ সন্ত্ৰাসবাদ , ক’লা ধন , দুৰ্নীতি আদিৰ ওপৰত প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
বাম বা ওখ ঠাইত হোৱা বা বাস কৰা
মালদ্বীপৰ ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ৰাষ্ট্ৰসংঘত ভাৰতৰ স্থায়ী সদস্যপদৰ পোষকতা কৰে আৰু ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ সংশোধনৰ আৱশ্যকতা অনুভৱ কৰে । তাৰোপৰি মালদ্বীপে ২০২০-২১ বৰ্ষৰ বাবে ভাৰতৰ অস্থায়ী পদৰো সমৰ্থন প্ৰকাশ কৰে ।
তেওঁ পুৰোহিত সকলক তেওঁলোকৰ নিজ নিজ কৰিব লগীয়া কামত লগালে আৰু যিহোৱাৰ গৃহৰ সেৱকীয়া কাম কৰিবলৈ তেওঁলোকক আস্বাস দিলে ।
‘বাবিল জীয়াৰীয়ে সৈতে প্ৰবাস কৰা হে চিয়োন , ৰক্ষাৰ অৰ্থে পলোৱা’ ।
টেবুলবোৰ আৰু ফিল্ডৰ নামবোৰ নিৰ্দিষ্ট কৰি আপুনি দৃশ্যমান কৰিবলৈ বিচৰা এটা দৃশ্য সৃষ্টি কৰক
ইচ্হাকৰ মাক মৰা প্ৰায় তিনিবছৰমান হৈছিল আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁ এতিয়াও বেজাৰ কৰিছিল ।
ধন্য সেইজন , যি জন যিহোৱাৰ নামেৰে আহিছে ; আমি যিহোৱাৰ গৃহৰ পৰা তোমালোকক আশীর্বাদ কৰিছোঁ ।
এটা অক্টেল সংখ্যাক এটা বাইনেৰী সংখ্যালৈ সলনি কৰে
ঈশ্বৰ প্ৰিয়তকৈ বৰং সুখ প্ৰিয়
পাছত চলোমন তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাত তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদৰ নগৰত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ ৰহবিয়াম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
বাইবেলৰ পৰা আমি সঁচাকৈ বহুমূলীয়া পথ-প্ৰদৰ্শন লাভ কৰিব পাৰোঁনে ?
নিজকে সোধক । আপুনি কাৰ দৰে হ’ব বিচাৰে , সাধাৰণ এজাক বতাহতে উৰি ফুৰা এখিলা পাতৰ দৰে , নে প্ৰচণ্ড ধুমুহাতো স্থিৰে থাকিব পৰা এজোপা গছৰ দৰে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ১৮ ফেব্ৰুৱাৰীৰ আবেলি মুম্বাইত উপস্থিত হ’ব আৰু নবী মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন অনুষ্ঠানত অংশ ল’ব ।
আপুনি আশ্বাস ৰাখিব পাৰে যে যিহোৱাই আপোনাক এনে ধৰণৰ পৰিস্থিতিৰ সৈতে সম্মুখীন হ’বলৈ নিশ্চয়ে সহায় কৰিব । —গীত ৩৭ : ২৮.
ফলপ্ৰসূ ভাৱে কাৰ্য্য সম্পাদন কৰাৰ দক্ষতা বা যোগ্যতা
১৬ এবাৰ এহাল খ্ৰীষ্টান দম্পতীয়ে এজন প্ৰাচীনক তেওঁলোকৰ সৈতে ৰাতিৰ আহাৰ কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰে ।
তেতিয়াহে আমি পাপৰ বিৰোদ্ধে যুঁজ কৰিবলৈ সক্ষম হম ।
• আপুনি কেনেকৈ অপৰিমতিৰূপে সুৰাপান কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰে ?
ইয়াত অধিক আৰু কি লাগে ?
বাইবেলত কি উল্লেখ আছে :  “ যি কোনোৱে তিৰোতা মানুহলৈ কামভাৱে চায় , সি তেতিয়াই মনতে তাইৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰিলে । ”
তথ্য বা প্ৰমাণৰ ওপৰত ভিত্তি নকৰি নিজৰ চিন্তা বা অনুভূতিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰা
ইতিমধ্যে পীলাতে যীচুৰ মৃত্যু হোৱা বুলি জানিবলৈ পোৱাত , পীলাত আচৰিত হ ল ; তেওঁ এশৰ সেনাপতিক মাতি আনিলে আৰু যীচুৰ মৃত্যুৰ বিষয়ে সুধিলে ।
খবৰ হেৰাইছে
৮ বন্দীশালত থকা সময়ছোৱাত পাঁচনি পৌললৈ ফিলিপীয়াত থকা ভাই-ভনীসকলে কেৱল ভৌতিকৰূপে সহায় কৰিছিল , এনে নহয় কিন্তু তেওঁক চোৱাচিতা কৰিবলৈ ইপাফ্ৰদীত নামৰ এজন ভাইকো পঠিয়াইছিল ।
যদি তেওঁলোকে নুশুনে , তেন্তে মই সেই জাতিক উঘালি পেলাম । আৰু নিশ্চয়কৈ উঘালি পেলাই তাক নষ্ট কৰিম । এইয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা । 
স্বৰ্গনিবাসী ঈশ্বৰলৈ আমাৰ হৃদয় আৰু হাত তুলি প্রাৰ্থনা কৰোঁহক ।
তেওঁলোক অতীতৰে পৰা মোৰ বাবে বৃহৎ সহায়কাৰী প্ৰমাণিত হৈছে আৰু মই তেওঁলোকৰ প্ৰতি আনুগ্যত বজাই ৰাখিব বিচাৰিছোঁ , ” বুলি জেনচে উত্তৰ দি কয় ।
দেশৰ অৰ্থনীতিত উজ্জ্বলা আঁচনিৰ প্ৰভাৱ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ইয়াৰ দ্বাৰা এলইডি বাল্বৰ ব্যয় দ্ৰুত গতিত হ্ৰাস পালে ।
এই বিষয়ে দ্যা ৱৰ্ল্ড বুক এনচ্যাইক্লপেডীয়াই এইদৰে কৈছে :  “ কেতিয়াবা লোকসকলে মানৱ শৰীৰক , সৃষ্টি কৰাৰ ভিতৰত সকলোতকৈ আচৰিত যন্ত্ৰ বুলি কয় ।
পৰ্ব্বতবোৰে আপোনাক দেখিছে আৰু ক্লেশত মোচোৰা খাইছে ; অগাধ জল সেইবোৰৰ ওপৰেৰে গৈছে ; গভীৰ সাগৰে গৰ্জন কৰিছে! ই ওপৰলৈ ঢৌবোৰ উঠায় ।
তেতিয়া ফৰীচী সকল বাহিৰলৈ ওলাই গৈ হেৰোদীয়া মানুহ সকলৰ সৈতে আলোচনা কৰিলে আৰু তেওঁক বিনষ্ট কৰিবৰ বাবে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে মন্ত্রণা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
আৰু সিহঁতৰ লগৰ সকলোৱেই জীয়াই জীয়াই চিয়োললৈ নামি গল ; আৰু পৃথিৱী সিহঁতৰ ওপৰত জাপ খাই পৰিল ।’
এই হেতুকে এওঁক শাস্তি দি এৰি দিম ।
যদিও তেওঁ বয়সত অতি সৰু আছিল , কিন্তু যিহোৱাক তেওঁ অন্তৰৰে সৈতে প্ৰেম কৰিছিল ।
মইমোৰ প্ৰাণ সদায় আঁচলত বান্ধি লৈ ফুৰিছোঁ ; তথাপি মই তোমাৰ ব্যৱস্থা পাহৰা নাই ।
কিয়নো খ্রীষ্টৰ মাধ্যমেদি আমি উভয় পক্ষৰ লোকে এক আত্মাৰে পিতৃৰ ওচৰলৈ যাবৰ বাবে অধিকাৰ পালোঁ ।
চোৱা , তেওঁলোকৰ সকলোৱে অসাৰ , আৰু তেওঁলোকৰ কাৰ্যও অসাৰ ; তেওঁলোকৰ সাঁচত ঢলা মুৰ্ত্তিবোৰ ভাপ আৰু শূন্য মাথোন ।
যীচুৱে তেতিয়া সেই বাৰ জন পাঁচনিক ক’লে , তোমালোকেও যাবলৈ ইচ্ছা কৰানে ?
তেওঁলোকে কয় , ঈশ্বৰে তেওঁক পৰিত্যাগ কৰিলে ; খেদি গৈ তেওঁক ধৰা , কিয়নো তাৰ উদ্ধাৰকৰ্ত্তা কোনো নাই ।
মোৰ নাম মৰ্য্যদাও মোত সতেজ হৈ থকিব , আৰু মোৰ ধনু মোৰ হাতত সদায় নতুনে থাকিব ।
চকা নুঘুৰিবলৈ চকাৰ তলত দিয়া  টুকুৰা  কাঠ আদি  ।
তেতিয়া ব্যভিচাৰত বুঢ়ী হোৱাজনীৰ বিষয়ে মই কলোঁ , ‘তেওঁলোকে তাইৰ লগত আৰু তাই তেওঁলোকৰ লগত এতিয়া বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰিব ।’
তেতিয়া মই ক’লোঁ , হায় হায় প্ৰভু যিহোৱা , লোকে মোৰ বিষয়ে কয় , এইজনে নিগূঢ় বাক্যৰে কথা নকয় নে’ ?
ছোৱালীজনীত আপুনি কেনে ধৰণৰ গুণ থকাটো অপেক্ষা কৰিব ?
১৫৭০ত স্পেইনবাসী সকলে ফ্ৰেডেৰিক্সাবাৰ্গৰ স্থানৰ ওচৰত ৰাপ্পাহান্নক নদীৰ পাৰত এটি ধৰ্ম্মীয় দল আৰম্ভ কৰিছিল যদিও আমেৰিকাৰ বাসিন্দা লোক সকলে ইয়াক নিঃশেষ কৰিছিল ।
এতিয়া ইয়াত চৰকাৰী ই-বজাৰ স্থাপন কৰা হৈছে , য’ত কম সময়ৰ ভিতৰতে ৮ ,৭০০ কোটি টকাৰ লেনদেন হৈছে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
“ যি কোনোৱে তোমালোকৰ মাজত মহান হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওক ”
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ আত্মা চৌলৰ পৰা আঁতৰি গ’ল আৰু তাৰ পৰিবৰ্তে যিহোৱাৰ পৰা অহা এক অনিষ্ট কাৰক আত্মাই আহি তেওঁক ব্যাকুল কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকৰ ভায়েকসকলৰ মাজত কহাতৰৰ বংশৰ কিছুমান লোক প্ৰত্যেক বিশ্ৰাম-বাৰত দৰ্শন-পিঠা যুগুত কৰিবলৈ নিযুক্ত আছিল ।
ইয়াৰ ফলত ব্ৰিক্সৰ অন্তৰ্গত ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মাজত পাৰস্পৰিক ঋণৰ আদান-প্ৰদান সম্ভৱ হব ।সীমাৰ পৰিধি ভেদি ঋণৰ আদান-প্ৰদানৰ বাবে ই এক আদৰ্শ ব্যৱস্থা হৈ পৰিব ।
ত্ৰয়োদশ হুপ্পাৰ , চতুৰ্দ্দশ যেচেবাবৰ ,
হালেবিড়ৰ ১২শ শতিকাৰ হয়ছেলেশ্বৰ আৰু কেদাৰেশ্বৰ মন্দিৰ দুটা হিন্দু কলাৰ উৎকৃষ্ট উদাহৰণ ।
যিহূদাৰ ৰজা যোথম , আহজ , আৰু হিষ্কিয়াৰ ৰাজত্বৰ সময়ত চমৰিয়া আৰু যিৰূচালেমৰ বিষয়ে দৰ্শনত পোৱা , মোৰেষ্টীয়া মীখালৈ অহা যিহোৱাৰ বাক্য ।
তেন্তে আমি কি ক’ম ? অনা ইহুদী সকলে ধাৰ্মিকতালৈ কার্য নকৰিও , ধাৰ্মিকতা পালে ;
১৩ ঈশ্বৰে যি গুণবোৰৰ সৈতে আমাক সৃষ্টি কৰিছে , তাৰ ভিতৰত এটা হৈছে প্ৰেম ।
ইয়াৰ পাছত , ইজ্ৰাই মন্দিৰ সুন্দৰ কৰি তুলিবলৈ যিৰূচালেমলৈ যাত্ৰা কৰে ।
পাছত তেওঁৰ বিষয়ে সকলো কথা সেই অঞ্চলৰ চাৰিওফালে থকা সকলো ঠাইতে বিয়পি গ’ল ।
চলোমনৰ অনুৰোধ আৰু ইচ্ছা অনুসৰি যিহোৱাই তেওঁক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
তুমি যদি তোমাৰ পিতৃ দায়ূদে চলাৰ দৰে মোৰ পথত চলি মোৰ বিধি আৰু আজ্ঞাবোৰ পালন কৰা , তেনেহ’লে মই তোমাৰ আয়ুস আৰু দীঘল কৰিম ।
ইলীহূৱে প্ৰথমতে ইয়োবক সমালোচনা কৰিলে আৰু ক’লে যে ইয়োবে নিজৰ নিৰ্দ্দোষীৰ প্ৰমাণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে , ঈশ্বৰৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক প্ৰশংসা কৰা উচিত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ‘নিউ ইণ্ডিয়া’ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত জাপানীজ অৱদানৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে । ভাৰত আৰু জাপানৰ মাজত সম্পৰ্ক উন্নত কৰিবলৈ প্ৰৱাসী ভাৰতীয়সকলে কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰে চেষ্টা চলাই যাবলৈ তেওঁ আহ্বান জনায় ।
পাছলৈ চিম্চোনে দলীলা নামৰ এগৰাকী তিৰোতাৰ প্ৰেমত পৰিল ।
তাতে তাইৰ মাক দেউতাকে বিস্ময় মানিলে ; কিন্তু এই ঘটনাৰ কথা কাকো নকবলৈ তেওঁ তেওঁলোকক আজ্ঞা দিলে ।
অৱশেষত তেওঁলোকে তেওঁক মন্দিৰত ইহুদী অধ্যাপকসকলৰ সৈতে প্ৰশ্ন কৰি থকা দেখিবলৈ পালে ।
প্ৰকৃতিয়ে নিজেও আপোনালোকক নিশিকায় নে যে , পুৰুষৰ দীঘল চুলি হোৱা তেওঁলৈ অনাদৰজনক ?
ইলীচাই তেওঁক ক’লে , শান্তি মনেৰে যোৱা । তেতিয়া তেওঁ ইলীচাৰ ওচৰৰ পৰা গুছি গ’ল ।
সেয়ে যিহোৱাই তেওঁক এৰি দিলে । চিপ্পোৰাই ক’লে , চুন্নতৰ কাৰণে  আপুনি তেজৰ দ্বাৰাই পোৱা দৰা ।
কিয়নো মহলা , তিৰ্চা হগ্লা , মিল্কা আৰু নোৱা , চলফাদৰ এই জীয়েক কেইজনীয়ে নিজৰ বৰ বাপেক কি দদায়েকৰ পুতেকসকলৰ সৈতে বিয়া হ’ল ।
যি কি নহওঁক আজি , কাইলৈ আৰু পৰহিলৈ মই যাত্ৰাত আগবাঢ়ি থাকিব লাগিব ; কোনো কাৰণতেই এজনো ভাৱবাদী যিৰূচালেমৰ পৰা দুৰৈত মৃত্যু হব নোৱাৰে ।
বেয়া গন্ধযুক্ত ; অশান্তিদায়ক পৰিৱেশে সৃষ্টি কৰা বেয়া গন্ধ  ।
গছত বাস কৰা ।
পাছত যেতিয়া তেওঁলোক অন্য শিষ্য সকলৰ ওচৰলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে অলেখ মানুহে আহি ভিৰ কৰি থকা দেখিলে আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলে তাতে তেওঁলোকৰ সৈতে তর্ক বিতর্ক কৰি আছিল ।
তেওঁলোকে ইজনে সিজনতকৈ শ্ৰেষ্ঠ বুলিছিল!
সেয়েহে তোমালোকে যিহোৱাৰ ওচৰত নিজকে সমর্পণ কৰা আৰু তোমালোকৰ চকুৰ সন্মুখত কৰা যিহোৱাৰ মহৎ কৰ্ম্মবোৰ চোৱা ।
বাটত তৰোৱালে মাৰিব , ভিতৰ কোঠালিত আতঙ্কত মৰিব । যুৱক আৰু কুমাৰীসকলক , পিয়াহ খোৱা কেঁচুৱা আৰু পকামুৰীয়া বৃদ্ধক একেভাৱে বিনষ্ট কৰিব ।
প্ৰতি বছৰে যেতিয়া ইলকানাই সেই দিনত বলি দিবলৈ আহে , তেতিয়া তাৰে এভাগ তেওঁ ভাৰ্যা পিনিন্নাক দিয়ে , আৰু তেওঁৰ পুতেক জীয়েক সকলকো দিয়ে ।
এই অপাৰেশ্বনটো সম্পাদন কৰাৰ আগতে আপুনি ডিফল্ট ৰেছপণ্ডাৰ ছেট কৰিব লাগিব
* ( ৰোমীয়া ১২ : ২ ) গীত ৰচকৰ নিচিনা আমিও এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ , “ অসাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মোৰ চকু ঘূৰুৱা ; তোমাৰ পথত মোক পুনৰায় জীউৱা । ”—গীতমালা ১১৯ : ৩৭.
তাৰ পাছত যাকোব আৰু তেওঁৰ লোকসকলে বৈৎএলৰ পৰা যাত্ৰা কৰিলে । তেওঁলোকে ইফ্ৰাথ পাবলৈ কিছু বাট থাকোঁতেই ৰাহেলৰ প্ৰসৱ-বেদনা আৰম্ভ হ’ল আৰু তেওঁ বৰকৈ কষ্ট পাবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁৰ বিষয়ে যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ মনৰ দৰে এজনক , অৰ্থাৎ যিচয়ৰ পুত্ৰ দায়ূদক পালোঁ ; তেওঁ মোৰ সকলো ইচ্ছা পূৰ কৰিব । ”
চলিত বৰ্ষৰ জুলাই মাহত শুভাৰম্ভ হোৱা সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ সৰ্বকালৰ ভিতৰতে ভাৰতৰ অৰ্থনীতিৰ এক বৃহত্তম সংস্কাৰমুলক প্রচেষ্টা ।
অনুগামী শিষ্যসকলে দান কৰা অস্ত্ৰ শস্ত্ৰৰে গুৰুৱে মন্দিৰটোক সুৰক্ষা দিছিল ।
ফৰ্মেটটোৰ কাৰণে সমৰ্থন
আমি একে লগে মধুৰ সহযোগিতা কৰিছিলোঁ ; আমি লোকসমূহে সৈতে ঈশ্বৰৰ গৃহলৈ গৈছিলোঁ ।
জীৱনত অত্যাধিক সাজ-সজ্জাৰ বস্তুবোৰ লোৱাৰপৰা আঁতৰি থাকক , যিবোৰে হয়তো আপোনাৰ বহুমূলীয়া সময় নষ্ট কৰিব পাৰে ।
নিজৰ মনঃপুত নোহোৱা কোনো কাম কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰা  ।
তেওঁ ক’লে ,  এচৌৱে যদি আহি এটা দলক আক্রমণ কৰে , তেন্তে আনটো দলে পলাব পাৰিব ।
প্ৰচলিত সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক ব্যৱস্থাৰ পৰিৱৰ্ত্তন সাধিবলৈ বিচৰা
লোকক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ জাক জমকীয়া আয়োজন কৰা ।
নিৰপেক্ষ হৈ থকাটো কিয় ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ?
তাৰ পৰিৱৰ্তে , আমি “ নিজতকৈ আনক উত্তম বুলি ” মানোহঁক ।
তেওঁলোকে যুদ্ধ কৰিবলৈ ওলাইছে আৰু আগশাৰীত থকা লোকসকলে যিহোৱাক প্ৰশংসা কৰি গীত গাইছে ।
যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,  মই পৃথিৱীৰ বুকুৰ পৰা সকলোকে নিঃশেষ কৰি পেলাম ।
দবোৰাই কোৱাৰ দৰেই সকলো ঘটনা ঘটিল ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে সেই কথা শুনাৰ পাছত , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ গোটেই সমাজে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধযাত্ৰা কৰিবৰ বাবে চীলোত গোট খালে ।
বিজয়নগৰ ভাইচৰয়ৰ পৰা স্বাধীনতা ঠিৰাং হোৱাৰ পিছত ৰজা ৱডেৱাৰে ১৬১০ চনত শ্ৰীৰংগপটনাত মূখ্য কাৰ্যালয় প্ৰতিষ্ঠা কৰে ।
আলেকজেণ্ডাৰ ৰ’জ নামৰ এজন লেখকে এইদৰে কৈছিল :  “ জীৱনৰ আধাভাগ কাল অপেক্ষাৰ বাবে ব্যয় হয় । ”
এনে যুদ্ধবোৰ , যি পূৰ্বে কেতিয়াও হোৱা নাছিল । —মথি ২৪ : ৭ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৬ : ৪
তেতিয়া আত্মাই মোক তুলি ভিতৰ-চোতালখনলৈ নিলে ; আৰু চোৱা , যিহোৱাৰ গৌৰৱে গৃহটি পৰিপূৰ্ণ কৰিলে!
যিহোৱাই মোচিক পুনৰায় ক’লে ,
সেইবোৰ মোৰ বাবে সংৰক্ষিত অতি পবিত্ৰ বস্তু , তোমালোকে এইবোৰ নিশ্চয় খাবা । প্ৰতিজন পুৰুষে সেইবোৰ নিশ্চয় খাব লাগিব । সেইবোৰ মোৰ বাবে সংৰক্ষিত তোমাৰ পক্ষে পবিত্ৰ হ’ব ।
ৰাতিৰ আহাৰ ; দিনটোৰ প্ৰধান আহাৰ   কোনো বিশেষ ব্যক্তিৰ সন্মানাৰ্থে বা বিশেষ উদ্দেশ্যে  আয়োজিত ভোজভাত    
কিছুমান দেশত ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে তেওঁলোকৰ সৈতে খেলা-ধুলা কৰা আন ল’ৰা-ছোৱালীৰ চুৱেটাৰত আগৰা গুটি লগাই জোকাই ধেমালি কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাষণত পুনৰ কয় যে আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিয়ে প্ৰায় ১০ কোটি পৰিয়ালক স্বাস্থ্য বীমাৰ সুবিধা আগবঢ়াব ।
ভোজনৰ আহাৰ তুমি ভোজন কৰিবা আৰু প্ৰতিদিনে বিশ চেকল জোখৰ আহাৰ খাবা । তুমি সময়ে সময়ে ইয়াক ভোজন কৰিবা ।
ইয়াৰ বিপৰীতে বৰ্তমান সময়ৰ লোকসকলে কৰা আচৰণ মলাখীৰ সময়ত থকা লোকসকলৰ আচৰণৰ সৈতে ঘনিষ্টৰূপে মিল খায় ।
৩ : ১৭-১৯ —জৰূব্বাবিল , পদায়া আৰু চল্টীয়েলৰ কেনেকৈ সম্বন্ধীয়া আছিল ?
আৰু গাহৰি কিয়নো তাৰ খুৰা সম্পুৰ্ণৰূপে দুফাল হয় তথাপি সি ঘাঁহ নাপাগুলে , তোমালোকৰ পক্ষে সিও অশুচি ।
তাতে অজৰিয়া পুৰোহিত আৰু তেওঁৰ লগত যিহোৱাৰ আশীজন সাহসিয়াল পুৰুষ পুৰোহিত তেওঁৰ পাছত সোমাল ।
• শিক্ষা আৰু অভ্যাসবোৰে প্ৰাচীন বাবিলক গভীৰ অনৈতিকতালৈ পৰিচালিত কৰিছিল ।
যীচু খ্ৰীষ্টক ঈশ্বৰে পঠোৱা উদ্ধাৰকৰ্ত্তা বুলি কিয় গ্ৰহণ কৰা উচিত ?
মোক লাজ দিয়া উপদেশ মই শুনিলোঁ , তথাপি মোৰ বুদ্ধিদায়ক আত্মাই মোক উত্তৰ যোগাইছে ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰত তেওঁলোকে শিকা বিষয়বোৰৰ অনুসাৰে আচৰণ কৰিবলৈ ত্যাগ দিছিল আৰু ইয়ে তেওঁলোকৰ আধ্যাত্মিক সৰ্বনাশৰ কাৰণ হৈছিল । —২ পিতৰ ৩ : ১৫ , ১৬.
এতেকে আঁহক আমি “ এনে লোকৰ লগত পৰিচয় ” হওঁহঁক । —১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ১৮.
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই লোকজনৰ বগা হৈ উঠা ঘাটো চাব , আৰু যদি সেই ঘা বগা হোৱা দেখে , তেতিয়া পুৰোহিতে সেই ঘা থকা লোকজনক শুচি বুলি ক’ব ।
যেতিয়া সেই ঠাইৰ পৰা যিহূদা বাহিৰলৈ ওলাই গল , যীচুৱে ক’লে , এতিয়া মানুহৰ পুত্ৰ মহিমান্বিত হ’ল , ঈশ্বৰো তেওঁৰ যোগেদি মহিমান্বিত হল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১১-১৩ ) নিঃসন্দেহ , এনে ধৰণৰ প্ৰেম আমি সকলোৱে বিকশিত আৰু সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰা আৱশ্যক ।
আৰু পুৰোহিতসকলৰ তালিকাৰ বিষয়ে হ’লে সেয়ে তেওঁলোকৰ পিতৃ বংশৰ অনুসাৰে আছিল আৰু লেবীয়াসকলৰ তালিকাত পাল ক্ৰমে নিজ নিজ কৰিব লগীয়া কাৰ্য্য অনুসাৰে বিশ বছৰ আৰু তাতকৈ অধিক বয়সীয়া পুৰুষসকলৰ নাম লিখা আছিল ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা প্ৰগ্ৰামটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
ইলীচাই এজন লোকৰ দ্বাৰাই তেওঁৰ ওচৰলৈ এই বার্তা কৈ পঠালে ,  আপুনি যাওঁক আৰু যৰ্দ্দন নদীত সাতবাৰ জোবোৰা মাৰক , তাতে আপোনাৰ গাৰ মঙহ পূর্বৰ দৰে হৈ পৰিব আৰু আপুনি শুচি হ’ব ।
সেয়ে ৰজা হিষ্কিয়াৰ দাসসকল যিচয়াৰ ওচৰলৈ আহিল ,
এই কথাবিলাকে আপোনাক মাউণ্ট হুৱাংশ্বানৰ সৌন্দৰ্য আৰু একক বশেষত্বৰ কিছু ধাৰণা দিব পাৰে ।
ইয়াকে শুনি ফৰীচীসকলে এইদৰে ক’লে :  “ ভূতবোৰৰ ৰজা বেলচবূবৰ সহায়ৰ বিনে , ই ভূতক নেখেদায় । ”
যি জনাই বাচানৰ ৰজা ওগক বধ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
তেওঁ ভালেমান দিন ধৰি মায়াকর্ম্মৰে চমক দেখুৱাৰ কাৰণে মানুহবোৰে তেওঁক মানিছিল ।
যেতিয়া যীচু যিৰূচালেমত প্ৰৱেশ কৰিলে , লোকসকল উৎফুল্লিত হৈ কবলৈ ধৰিলে এই জন কোন ?
তথাপি আপোনালোকে নিজৰ বিষয়ে অহংকাৰহে কৰি আছে ইয়াৰ পৰিৱর্তে আপোনালোকে জানো শোক কৰা উচিত নাছিল ? এনে কৰ্ম যি জন ব্যক্তিয়ে কৰিছে , তেওঁক যেন আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়া হয় ।
ফুট পাউণ্ড ছেকেণ্ড পদ্ধতিত ক্ষমতাৰ একক , যাৰ মান হ’ল প্ৰতি ছেকেণ্ডত ৫৫০ ফুট পাউণ্ড বা ৭৪৫ ৭ ৱাট  । কোনো ইঞ্জিনৰ ক্ষমতা জোখাৰ বাবে ই এক মান একক  ।
আধ্যাত্মিক প্ৰচেষ্টাত সফলতা লাভ কৰিবলৈ আমি বাইবেলখন নিতৌ পাঠ , নিয়মীয়াকৈ কোৱা বিষয়বোৰক ধ্যান আৰু শিকা বিষয়বোৰৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰা আৱশ্যক ।
মলাখীৰ দ্বাৰাই ইস্ৰায়েলীয়াসকললৈ যিহোৱাৰ বাক্য ।
কপৌ বা পাৰ চৰাইৰ দৰে কম, কোমল শব্দ কৰিবলৈ ।
সমনীয়াৰপৰা অহা চাপৰ বিৰুদ্ধে মই কেনেকৈ থিয় দিম ?
যিসকলে অতি বিনম্ৰতাৰে বিষয়া হিচাপে গঢ় লৈছে , তেওঁলোকে তৰুণ শিক্ষাৰ্থীসকলক লগ কৰি তেওঁলোকক প্ৰণোদিত কৰা উচিত ।
সেই সময়ত ঈশ্বৰে তেওঁলোকে কৰা কাৰ্য্যৰ অহিতে আচৰণ কৰিব বুলি মীখা ভৱিষ্যতবক্তাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকক সতৰ্ক কৰিছিল ।
সন্মিলনৰ বিষয়ে অলপ আভাস পাবলৈ , আপোনাক বাইবেলৰপৰা শিকাই থকা ভাইজনে সন্মিলনখনৰ কাৰ্য্যসূচীখন দেখুৱাব পাৰে ।
বহুতো যুৱক-যুৱতীয়ে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান সঙ্গী উপাসকসকলৰ সৈতে যিহোৱাক সেৱা কৰি আনন্দিত হৈছে
এই চিকিৎসা প্রতিষ্ঠানসমূহে ৰোগীসকলৰ সেৱা প্রদান কৰাৰ উপৰি চিকিৎসা শাস্ত্ৰৰ অধ্যয়নতো সহায় কৰিছে ।
তাৰ লোকসকলৰ অন্তৰ প্রৱঞ্চনাপূর্ণ ; সেয়ে এতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ দোষৰ বোজা বব লাগিব । যিহোৱাই তেওঁলোকৰ যজ্ঞবেদীবোৰ ভাঙি পেলাব , তেওঁলোকৰ স্তম্ভবোৰ নষ্ট কৰি দিব ।
পামিৰ মালভূমি , তিব্বত আদি উচ্চ অঞ্চলত পোৱা গৰু জাতীয় ৰোমশ , ভাৰবাহী আৰু দুগ্ধোত্পাদক বনৰীয়া জন্তু বিশেষ
হেনৰী চাদউইক্ নামৰ ইতিহাসবিদে লিখা দ্য আৰলী চাৰ্ছ কিতাপখনত এইদৰে কয় যে , প্ৰাচীন খ্ৰীষ্টানসকলৰ মণ্ডলীসমূহ “ জগতৰ শাসন ক্ষমতাৰ অধিকাৰী হোৱাৰ পৰা একেবাৰে পৃথক আছিল । ”
কোনো বস্তু ওপৰত থকা অধিকাৰ নোহোৱা হ
কো ক্ৰাডানৰ আটাইতকৈ মনকৰীবলগীয়া বৈশিষ্ট হ ল , ইয়াৰ পাউদৰৰ দৰে বগা আৰু নিৰ্মল পানী যিয়ে ইয়াৰ তলত থকা প্ৰবাল শিলবোৰ ।
( যিৰিমিয়া ৮ : ৯ ) বাইবেলৰ লিখকসকলৰ সম্পৰ্কে তেওঁলোকে এইদৰে কয় যে , আচলতে সেই লিখকসকলে ঈশ্বৰৰ সত্যক প্ৰকাশ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা দৰ্শনশাস্ত্ৰক প্ৰকাশ কৰিলে ।
তেনে উপাসকসকলৰ উপস্থিতিত যিহোৱাৰ গৃহ গৌৰৱান্বিত হৈ নুঠেনে বাৰু ?
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা শ্ৰেণীটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
বোৱজৰ পুত্র ওবেদ , ওবেদৰ পুত্র যিচয় ।
যীচুৱে য’তেই লোকসকলক লগ পাইছিল তাতেই তেওঁ প্ৰচাৰ কৰিছিল
তেতিয়া যাকোবে সেই ঠাইৰ নাম পনীয়েল ঈশ্বৰৰ মুখ ৰাখিলে । তেওঁ ক’লে , মই ঈশ্বৰক সন্মুখা সন্মুখিকৈ দেখা পালতো , মই জীয়াই আছো ।
এই হেতুকে , যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , নিজ নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ পৰা মোৰ বাক্য চুৰ কৰা ভাববাদীসকলৰ প্রতি মই বিপক্ষ ।
মিকমচৰ লোকসকল এশ বাইশ জন ।
হে প্ৰভু , জাতিবিলাকৰ মাজত মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; লোকসমূহৰ মাজত মই তোমাৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
অহা ১৬-১৮ অক্টোবৰ , ২০১৭ত দক্ষতা বিকাশ আৰু ঔদ্যোগিক মন্ত্ৰীৰ টকিঅ’ ভ্ৰমণৰ সময়তে এই বুজাবুজি চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হ’ব ।
নতুন সংশোধনীৰ ফলত ভাৰতৰ অন্যতম পৰিচিত কর্তৃপক্ষ ইউআইডিএআই ক জনস্বার্থত আৰু আধাৰৰ অপব্যৱহাৰ ৰোধ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত আৰু অধিক ক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে ।
জিৰণি লৈ বা জিৰাই থকা
চলি থকা সময়ত উইণ্ড বন্ধ কৰিব নোৱাৰি
ইপাফ্ৰাই আপোনালোকক মঙ্গলবাদ জনাইছে । তেওঁ আপোনালোকৰ মাজৰ এজন আৰু খ্ৰীষ্ট যীচুৰ দাস । তেওঁ সদায় প্ৰাৰ্থনাৰে আপোনালোকৰ পক্ষে প্ৰাণপণ কৰিছে , যাতে আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ সকলো ইচ্ছাত সিদ্ধ আৰু নিশ্চয়কৈ স্থিৰে থাকে ।
তৃষ্ণাতুৰ লোকৰ বাবে চেঁচা পানী যেনে , দূৰ দেশৰ পৰা অহা মঙ্গল সম্বাদো তেনে ।
হে মোৰ মন , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , তেওঁৰ উপকাৰবোৰ নাপাহৰিবা ।
মোৰ শত্ৰূ দুৰ্জনৰ দৰে হওক , আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে উঠা জন অধৰ্ম্মী দৰে হওক ।
এটা শেহতীয়া সংস্কৰণ মজুত আছে য ৰ পৰা আপুনি ডাউনল ড আৰম্ভ কৰিব পাৰে , সেই ডাউনল ড ৱেবছাইটটো খুলিবলৈ আপুনি ত ক্লিক কৰক
আমি কেনেকৈ বিদেশী ভূমিত যিহোৱাৰ গীত গান কৰিম ?
হাঁচি নামৰ ঠাইত অৱস্থিত শ্বেখপুৰ কোঠী ১০ নম্বৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত পৰে আৰু দিল্লীৰ পৰা গাড়ীৰে যাবলৈ আঢ়ৈ ঘণ্টা সময় লাগে ।
কলাত্মক ৰঙীন অংকন
সেই যুবক দেশৰ ৰজা হ’বলৈ কাৰাগাৰৰ পৰাও ওলাই আহিব পাৰে নাইবা তেওঁ নিজৰ ৰাজ্যৰ এক দৰিদ্র পৰিয়ালতো জন্ম গ্রহণ কৰিব পাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় সামুদ্ৰিক দিৱসত দেশবাসীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
( গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ ) সুৰক্ষাৰ বাবে ঘৰখনৰ দুৱাৰত বহুতো তলা উলমি বা ইলেক্ট্ৰনিক সুৰক্ষা ব্যৱস্থা কৰা আছেনে ?
গোটা বস্তুৰ ওজন জোখা একক , ১ গ্ৰামৰ ১০০০ৰ ভাগৰ এভাগ । 
আপুনিও কেতিয়াবা ‘ভগ্ন-চিত্তীয়া’ আৰু “ খেদিত মন ” হোৱা বুলি অনুভৱ কৰিছেনে ?
ড্রাগছজনিত দিশত এই সহযোগিতাৰ ফলত দুয়ো দেশৰ মাজত নিচাজাতীয় ঔষধ , চাইকোট্রপিক সামগ্রী , প্রিকাৰ্ছৰ ৰাসায়নিক পদাৰ্থৰ অবৈধ সৰবৰাহ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পৰা যাব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
মৰুপ্রান্তৰ চেলাৰ পৰা চিয়োন জীয়াৰীৰ পৰ্ব্বতলৈদেশৰ শাসনকৰ্ত্তাৰ ওচৰলৈ ভেড়া পোৱালীবোৰ পঠাই দিয়া ।
কিন্তু মোক প্ৰেম কৰা আৰু মোৰ আজ্ঞা পালন কৰা সকলক মই মোৰ বিশ্বাসযোগ্য চুক্তি হাজাৰ হাজাৰ পুৰুষলৈকে দেখাওঁ ।
পুৰণি পাছৱৰ্ডৰ ফিল্ড খালী থাকিব নোৱাৰে
তেতিয়া অহঙ্কাৰী লোকলৈ মোৰ অসূয়া জন্মিছিল ; মই দুষ্টবোৰক বৰ সুখত থকা দেখিছিলোঁ ।
এবাৰ গছবোৰে নিজৰ কাৰণে এজন ৰজাক অভিষেক কৰিবৰ অৰ্থে বাহিৰ ওলাই গ’ল । সিহঁতে জলপাই গছক ক’লে , তুমি আমাৰ ৰজা হোৱা । ’
চাৰয়িম , অদীথয়িম আৰু গদেৰা ( গদেৰোথয়িম ) । তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এইবোৰ সকলো নগৰৰ সংখ্যা আছিল চৌদ্ধখন ( ১৪ ) ।
ভাইৰাছ জনিত এবিধ শীতকালীন বেমাৰ  
আমি এনে প্ৰশ্ন কৰা উচিত নহয় যাৰ বাবে বিদ্যাৰ্থীজনে লজ্জিত বা অপদস্থ অনুভৱ কৰিব পাৰে ।  হিতোপদেশ ১২ ১৮ 
৬ এই হেতুকে বাইবেলে খ্ৰীষ্টানসকলক এইদৰে আগ্ৰহ কৰিছে :  “ আমি ইজনে সিজনৰ খং তুলি , আৰু ইজনে সিজনক অসুয়া কৰি , অনৰ্থক দৰ্প নকৰোঁহঁক । ”
বাকিংহাম পেলেচ হৈছে ৰাণী এলিজাবেথ আৰু ৰাজকুমাৰ ফিলিপৰ লণ্ডনস্থ বাসস্থান ।
পৱিত্ৰ গুড ফ্ৰাইডেৰ দিনা ভগৱান যীশুৰ সাহস আৰু কৰুণাৰ কথা শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
এই সকলো পৰিৱর্তন তথা সংস্কাৰৰ ফলত আমাৰ অর্থনীতি এক নতুন ৰূপান্তৰৰ পথত আগুৱাই গৈছে ।
যিসকল লোকে গভীৰ পাপৰ বলি হৈছে , তেওঁলোক গীতমালা ৩৯ আৰু ৫১-ৰ পৰা শান্তনা লাভ কৰিব পাৰে । এই গীতবোৰত দায়ূদে গভীৰ পাপৰ বাবে কৰা আন্তৰিক অনুতাপ আৰু যিহোৱাৰ ক্ষমাৰ ওপৰত বিশ্বাস দেখুৱাইছে ।
নিয়মীয়াকৈ কৰিব লগীয়া সৰু সুৰা ঘৰুৱা কাম
এই লেখত আচল নামৰ পৰিৱৰ্তে ছদ্মনাম ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
মই আৰু কাজিয়া লাগিব নোৱাৰোঁ ।
অৱশেষত তেওঁৰ পুতেকৰ বাবে ৰিবেকা নামৰ এগৰাকী গুণৱতী ছোৱালী বিচাৰি পালে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেদাৰপুৰী পুনৰনিৰ্মাণ প্ৰকল্পৰ চমু আভাস প্ৰদান কৰে ।
চোৱা , যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিন অহাৰ পূর্বেই মই তোমালোকৰ ওচৰলৈ এলিয়া ভাৱবাদীক পঠাম ।
উগ্র ব্যক্তিক ভয় নকৰিবা ; বা তেওঁৰ কোনো পথ অনুসৰণ নকৰিবা ।
মানসিক বা শাৰীৰিক বৃদ্ধি লেহেমীয়া হোৱা
বোধ বা জ্ঞান দান কৰা কাৰ্য্য
কিন্তু আপুনি মনত ৰখা উচিত যে যিহোৱাৰ লোকসকলৰ লগত যেতিয়া আপুনি তেওঁক উপাসনা কৰিবলৈ ধৰিব , তেতিয়া এই সকলোবোৰ আপুনি বহুগুণে পাব ।
তদুপৰি , কৃষকসকলক ফচলৰ উচিৎ দাম যাতে দিয়া হয় , তাৰ বাবে দেশত ‘Agriculture Marketing Reform’ৰ ওপৰত আৰু অধিক বিস্তাৰিতভাৱে কাম কৰা হৈছে ।
মনোযোগ দিয়া , মনত ৰখা , ভাষাৰ সৃষ্টি কৰা আৰু বুজা , সমস্যাৰ সমাধান কৰা আৰু সিদ্ধান্ত লোৱা আদি মানসিক ক্ৰিয়াক বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটি বৈজ্ঞানিক সংজ্ঞা
কিয়নো যিহোৱাৰ বাহিৰে কোন ঈশ্বৰ আছে ? আমাৰ ঈশ্বৰত বাহিৰে কোন শিলা আছে ?
হদদে কৰা অপকাৰৰ বাহিৰেও , তেওঁ চলোমনৰ গোটেই আয়ুসৰ কালত ইস্ৰায়েলৰ শত্ৰু হৈ থাকিল । তেওঁ ইস্ৰায়েলক ঘিণ কৰিলে আৰু অৰামৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিলে ।
যি জন আন্ধাৰত ফুৰে , তেওঁ ক’লৈ যায় , তাক নাজানে ।
নিন্দকক উলিয়াই পঠোৱা , তেতিয়া তাত আৰু বিবাদ নহ’ব , এনে কি বিৰোধ আৰু অপমানো নহ’ব ।
নিজ সন্তান  ল ৰা বা ছোৱালী ৰ জী ।
ভূগৰ্ভৰ পৰা বাণিজ্যিক পৰ্য্যায়ত আকৰ আহৰণ কৰা কাৰ্য্য
একেদৰে , তেওঁ সৌৰকৃষিৰ সুবিধাৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
মই আপোনালোকৰ মাজত এজন বিদেশী হিচাবে বাস কৰিছোঁ । সেয়ে , দয়া কৰি আপোনালোকৰ মাজৰ এডোখৰ স্থান আমাৰ অধিকাৰত দিয়ক যাতে মই মোৰ মৃতকক কবৰ দিব পাৰো ।
তেওঁলোকে সদায় নিৰ্মল বিবেকত বিশ্বাসৰ নিগূঢ় তত্ত্ব সাঁচি ৰখা উচিত ।
কিন্তু তোমালোকে পত্নীয়ে যেনেকৈ নিজ স্বামীক বিশ্বাস ঘাতকতা কৰি এৰে , তেনেকৈ তোমালোকেও স্বৰূপেই মোৰ অহিতে বিশ্বা ঘাতকতা কৰিলা । সেইবাবেই যিহোৱাই কৈছে , আৰু মই ইস্ৰায়েল বংশক এই কথা ক’লো ।
তেন্তে কি ধৰণে গণিত হ’ল ? তেওঁ চুন্নৎ হোৱা অৱস্থাত , নে চুন্নৎ নোহোৱা অৱস্থাত ? চুন্নৎ হোৱা অৱস্থাত নহয় কিন্তু চুন্নৎ নোহোৱা অৱস্থাতহে গণিত হ’ল ।
অন্য কোনো জাতিৰ কাৰণে তেওঁ এইৰূপ ব্যৱহাৰ কৰা নাই ; তেওঁৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ তেওঁলোকে নাজানে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
তেতিয়া ওবদিয়াই আহাবক লগত সাক্ষাৎ কৰিলে , আৰু আহাবক এই সংবাদ দিলে ; পাছত আহাবে এলিয়াৰ লগত সাক্ষাত কৰিবলৈ আহিল ।
এইদৰে , ধন্যবাদ দি যোৱা সেই দুয়োটা দলে ঈশ্ৱৰৰ গৃহত নিজৰ স্থান ল’লে , আৰু মই মোৰ লগত থকা আধা কৰ্মচাৰীৰ সৈতে নিজৰ স্থান ল’লোঁ ।
আৰু দুয়ো এক দেহ হ’ব ।    গতিকে তেওঁলোক , পুনৰ দুজন নহয় , কিন্তু এক-দেহ ।
যিবোৰ প্ৰগ্ৰেম বৈশিষ্ট্য ইনষ্টল কৰা হৈছে সেইবোৰ সলনি কৰক এই বিকল্পটোৱে কাষ্টম নিৰ্বাচন সংলাপটো প্ৰদৰ্শন কৰে , য ত বৈশিষ্ট্যবোৰ যিদৰে ইনষ্টল কৰা হৈছে , সেইটো আপুনি সলনি কৰিব পাৰে
নিজৰ ধন বৃদ্ধি কৰিবলৈ দৰিদ্ৰ লোকক উপদ্ৰৱ কৰা জন , বা ধনী লোকক দান দিয়া জন , দৰিদ্ৰ হ’ব ।
ইন্টাৰনেটৰ পৰা কোনো বস্তু , ফাইল , তথ্য নিজৰ কম্পিউটাৰলৈ আন
যাৰ কাৰণে গামা ফাংকশ্বনটোৰ স্বাভাৱিক ঘাতাংকটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
এনে লোক আছে , যিয়ে নিজকে ধনী দেখুৱাই , কিন্তু তেওঁৰ একো নাথাকে ; আৰু এনে লোকো আছে যি সকলো দান কৰে , তথাপি তেওঁ প্রকৃততেই ধনৱান ।
এনে ধৰণৰ কামৰ বিষয়ে গৱেষণা আৰু প্রচাৰ কৰা ;
শান্তিৰ বন্ধনত থাকি আত্মাৰ ঐক্য ৰাখিবলৈ যত্নৱান হওক ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা দানিয়েলৰ ভৱিষ্যতবাণী প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক! নামৰ কিতাপখনৰ ১৮৬-১৯২ পৃষ্ঠা চাওঁক ।
তেওঁ তাৰ বাবে সোণৰ চাৰিটা আঙঠি সাঁচত ঢালিলে । সেই আঙঠি চাৰিটা খুটা থকা ঠাইৰ চাৰি চুকত লগালে ।
কৰূব আৰু খাজুৰ গছৰ আকৃতি এইদৰে কৰা হৈছিল , যে , দুটা দুটা কৰূবৰ আকৃতিৰ মাজত এজোপা এজোপা খাজুৰ গছৰ আকৃতি আছিল ; আৰু প্ৰত্যেক কৰূবৰ দুখন দুখন মুখ আছিল ।
এই বিস্তৃত আৰু সুদৰ্শন সিলবিলাকে পুৰণি এক অন্যান্য সৌন্ৰ্দৰ্য প্ৰদান কৰিছে ।
বাইবেলে আমাক এইদৰে কৈছে যে চয়তানক যীচুৱে দণ্ডৱতে প্ৰণাম কৰাৰ বিনিময়ত , সি “ জগতৰ সকলো ৰাজ্য আৰু সেইবোৰৰ ঐশ্বৰ্য্য ” দিব বুলি প্ৰস্তাৱ দিছিল ।
যিহোৱাৰ ক্ৰোধৰ দণ্ডৰ দ্বাৰাই দুখ ভোগ কৰা পুৰুষজন ময়েই ।
সেই যুৱতীৰ বাপেকে অর্থাৎ তেওঁৰ শহুৰেকে তেওঁক তিন দিন ধৰি লগত থাকিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে ; তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকৰে সৈতে তাত খোৱা-বোৱা কৰি থাকিল ।
বিশ্বাসযোগ্যতা সত্যতাৰ আঁতৰি গ’ল , আৰু অধৰ্ম্ম ত্যাগ কৰা লোক নিজকে জীৱন্ত বলি সাজিছে ।
তেওঁলোকৰ বলিবোৰৰ মেদযুক্ত আহাৰ কোনে ভোজন কৰিছিল , আৰু পেয় নৈবেদ্যৰ দ্ৰাক্ষাৰস কোনে পান কৰিছিল ? এতিয়া সেইবোৰেই উঠি তোমালোকক সহায় কৰক ; সেইবোৰেই তোমালোকৰ আশ্ৰয় হওঁক!
টেক্সট সম্পাদনা কৰিবলৈ দুবাৰ ক্লিক কৰক
তদুপৰি যিহেতু ঈশ্বৰে তেওঁলোকক “ সকলো ধৰণৰ উদাৰতাৰ বাবে ” সমৃদ্ধ কৰি আছিল , সেয়েহে তেওঁলোকে পবিত্ৰ লোকসকলৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাত সহায় কৰাটো উপযুক্ত আছিল ৷ — ২ কৰিন্থীয়া ৯ : ১০ - ১২ ।
কাঁচৰ টুকুৰা , আধাভঙা শিলৰ টুকুৰা আৰু গহনা জাতীয় টুকুৰা বোৰ্ডত লগাই ছবি আকিব লাগে ।
তেতিয়া নাথনে ৰজাক ক’লে , ভাল , আপোনাৰ মনত যি আছে তাকে কৰক ; কিয়নো যিহোৱা আপোনাৰ লগত আছে ।
গীতৰচকে আমাক উৎসাহিত কৰিছে :  “ হে যিহোৱাক প্ৰেম কৰোঁতাবিলাক , দুষ্টতাক ঘিণ কৰা । ”
যোহন ১৮ ৩৬  ৰাজ্যৰ দ্বাৰা যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ দোষমুক্ত আৰু এই পৃথিৱীলৈ তেওঁৰ ইচ্ছা পূৰ কৰা হ’ব ।
সমুদ্ৰৰ পৰা চাৰিটা প্রকাণ্ড জন্তু ওলাই আহিল ; আৰু সিহঁতৰ প্রত্যেকটো জন্তুৱেই পৃথক আছিল ।
প্ৰমাণপত্ৰবোৰ ৰ সৈতে বৈধ কৰা হোৱা নাই তেনে কৰিবলৈ দৃশ্য় ক্লিক কৰক
সৰ্বনিম্ন সৰ্বোচ্চ মূল্যতকৈ স্থানাংকৰ মূলটো কম বেছি
মিউজিয়াম অৱ কেৰালা হিষ্ট্ৰি কেৰালাৰ ইতিহাসৰ অন্যতম উৎকৃষ্ঠ নিদৰ্শন ।
মূল্যটো 2 তকৈ ডাঙৰ হোৱাটো বা সমান হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
বন্দৰসদৃশ সৰু ভাইপাৰ দ্বীপটো দোষীসকলৰ বাবে কুখ্যাত আছিল ।
২২ আঁহক আমি সকলো ক্ষেত্ৰতে একেৰাহে যীচু খ্ৰীষ্টক অনুকৰণ কৰি শিক্ষা প্ৰদান কৰা সত্য আৰু লোকসকলৰ প্ৰতি প্ৰেম বিকাশিত কৰোঁহঁক ।
কোনো কাৰণত অস্থিৰ হৈ ইফাল সিফাল কৰ্  ।
যেনেকৈ মৰা মাখিয়ে সুগন্ধি তেলৰ দ্রব্য দুৰ্গন্ধময় কৰি তুলে , তেনেকৈ অলপ অজ্ঞানতাৰ কার্যই প্ৰজ্ঞা আৰু সন্মানক মছি পেলায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ অসামৰিক বিমান পৰিবহণ ক্ষেত্রৰ দ্রুত পৰিৱৰ্তন হৈছে আৰু ১২৫ কোটি ভাৰতবাসীৰ বাবে এয়া যথেষ্ট ইতিবাচক কথা ।
“ তেওঁক বিচৰা লোকৰ পুৰস্কাৰ দিওঁতা ” ঈশ্বৰ বুলি জানিও আমি তেনেধৰণ আজ্ঞাকাৰীতাৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰোঁনে , যিয়ে আমাৰ বাবে চিৰকাললৈ আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে ?
অৱশ্যে ইয়াত তোমাৰ ভবিষ্যত জড়িত হৈ আছে , আৰু তোমাৰ আশা খণ্ডন কৰা নহব ।
আছিয়ান-ভাৰত স্মাৰক সন্মিলনখন আছিল আছিয়ানৰ সৈতে আমাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি আৰু এক্ট-ইষ্ট পলিচিৰ এক উপযুক্ত উদাহৰণ ।
মুর্খ পুত্ৰই পিতৃলৈ ধ্বংস আনে , আৰু কন্দল কৰা মহিলা টোপ টোপকৈ পৰি থকা পানীৰ দৰে ।
কিন্তু কেইজন মান মূল্যহীন মানুহে ক’লে ,  এই পুৰুষে আমাক কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিব ?  তেওঁলোকে চৌলক হেয়জ্ঞান কৰিলে আৰু তেওঁলৈ কোনো উপহাৰ নানিলে ; তথাপি তেওঁ মনে মনে থাকিল ।
গোটেই উপহাৰ ভূমি দীঘলে পঁচিশ হাজাৰ হাত আৰু বহলে পঁচিশ হাজাৰ হাত হ’ব ; তোমালোকে নগৰখনৰ অধিকৃত অংশই সৈতে সেই পবিত্ৰ উপহাৰ ভূমি চাৰি চুকীয়া কৰি উৎসৰ্গ কৰিবা ।
গুজৰাটত সুৰাৰ প্ৰচনল নিষিদ্ধ ।
তাৰ পাছত ঘোষণাকাৰীয়ে উচ্চস্বৰে চিঞৰিলে ,  হে সকলো দেশ লোক , আৰু সকলো ভাষাৰ লোকসকল , আপোনালোকক আজ্ঞা দিয়া হৈছে যে ,
ইয়াৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উনালৈ যাব আৰু তাতেই তেওঁ ভাৰতীয় তথ্য-প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠানৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
সেই ঠাইতে মই ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিম ; তাতে মোৰ প্ৰতাপৰ দ্বাৰাই সেই তম্বু পবিত্ৰকৃত হ’ব ।
এই কিতাপখনত পাঁচনিসকলে লিখা চাৰিখন বৃত্তান্তৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি যীচুৰ সম্পূৰ্ণ কালক্ৰমানীয় প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
( ১ তীমথিয় ২ : ১১-১৪ ; ইব্ৰী ১৩ : ১৭ ) ঈশ্বৰৰ সেৱকসকলক চোৱা-চিতা কৰাৰ বাবে কেৱল ভাইসকলক প্ৰাচীন আৰু সহায়ক সেৱক হিচাপে নিযুক্ত কৰা হয় ।
যোচেফে যিদৰে ক’লে , ঘৰগিৰীয়ে সেইদৰেই কৰিলে ; তেওঁ তেওঁলোকক যোচেফৰ ঘৰলৈ লৈ আহিল ।
নাহোৰৰ জন্মৰ পাছত চৰূগ আৰু দুশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুত্র কন্যা জন্মিল ।
এলীৰ পুত্ৰকেইজনৰ দৰে চমূৱেলেও বেয়া কামবোৰ কৰিছিলনে ?— তেওঁ কৰা নাছিল । পিতৃ-মাতৃয়ে শিকোৱাৰ দৰে চমূৱেলে যি ভাল তাকে কৰিছিল ।
তথাপিও আমাৰ প্ৰত্যেকটো চুলিৰ বিষয়ে যিহোৱাই ভালদৰে জানে ।
যদি আমি যিহোৱাৰ নামেৰে সৈতে চলিছোঁ তেন্তে নিজকে সমৰ্পণ কৰি সম্পূৰ্ণ মনেৰে তেওঁক প্ৰেম আৰু নিষ্ঠাৰে সেৱা কৰা উচিত ।
( ইজ্ৰা ৩ : ৭ ; নহিমিয়া ৩ : ২৬ ) আধুনিক সময়ত ইয়াৰ পূৰ্ণতা এক বৰ লোকসমূহৰ ওপৰত হৈছে , যিসকলে সত্য উপাসনা বৃদ্ধি কৰিবলৈ অভিষিক্ত বৰ্গক সমৰ্থন কৰিছে ।
ব্যক্তি সমূহে বাচনি কৰা
যীচু খ্ৰীষ্ট এই ৰাজ্যৰ ৰজা হ’ব ।
কিন্তু ঈশ্বৰে পূৰ্বতে ভাববাদী সকলৰ মূখেৰে খ্রীষ্টৰ দূখভোগৰ বিষয়ত যি কথা কোৱাইছিল , সেই বিষয়কে তেওঁ এই ৰূপে সিদ্ধ কৰিলে ।
( যোহন ৪ : ২৪ ; ১ পিতৰ ৫ : ৮ ) তদুপৰি সি দাবী কৰি কোৱা এইষাৰ কথাকো মনত ৰাখিব :  ‘মই যিকোনো এজন ব্যক্তিক ঈশ্বৰৰ পৰা অঁতৰাই নিব পাৰোঁ ।’
এই কাৰণে দুষ্টসকল ন্যায় বিচাৰত থিয় হ’ব নোৱাৰিব , আৰু পাপীলোকে ধাৰ্ম্মিকসকলৰ সভাত থাকিব নোৱাৰিব ।
উৎসৱৰ প্রস্তুতিয়েই পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ মাজেদি আৰম্ভ হয় ।
কিয়নো সকলো বনৰীয়া জন্তু মোৰেই , অসংখ্য পাহাৰবোৰৰ ওপৰত ঘূৰি ফুৰা পশুবোৰ মোৰেই ।
মই এই সুযোগতে স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানক লৈ প্রচাৰ মাধ্যমে গ্ৰহণ কৰা উদ্যোগৰ প্রশংসা কৰিব বিচাৰিছো ।
সেয়েহে পিতৃসকল , আপোনালোকে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে এক নিবিড় সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিবলৈ যিহোৱাৰ অনুকৰণ কৰা উচিত ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে ইল্কানা আৰু হান্নাই চমূৱেলক যিহোৱাৰ গৃহলৈ লৈ আহিছে ।
ইয়াৰ বাহিৰে মনচি জনগোষ্ঠীৰ উত্তৰাধিকাৰৰ সৈতে ইফ্ৰয়িম জনগোষ্ঠীৰ বাবে নিৰূপিত কৰা গাওঁবোৰৰ উপৰিও তেওঁলোকৰ নগৰবোৰো একেলগে আছিল ।
যিচয়া ৫৫ ১০ , ১১  ইয়াৰ উপৰিও , বিদ্ৰোহীসকলক যদি তেতিয়াই ধ্বংস কৰি দিয়া হ’লে , যিহোৱাৰ শাসন কৰাৰ অধিকাৰৰ ওপৰত যি প্ৰশ্ন তোলা হৈছিল , সেয়া আধৰুৱা হৈ ৰ’ব ।
পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সমাজে চীলোত গোট খালে আৰু সেই ঠাইতে সাক্ষাৎ কৰা তম্বু স্থাপন কৰিলে । আৰু সন্মুখত থকা দেশ তেওঁলোকে বশীভুত কৰিলে ।
যীচুৱে দুখীয়া পৰিয়ালত জন্ম লোৱাৰ বাবে লোকসকলে তেওঁৰ পদ-মৰ্য্যদাৰ প্ৰতি বিভ্ৰান্ত নহ’ল ।
তাৰ পাছত ইস্রায়েলীয়াসকলে ৰিম্মোন শিলত থকা বিন্যামীনীয়া লোকসকললৈ বার্তা পঠাই শান্তিৰ চুক্তি কৰিবলৈ বিচাৰিলে ।
ভাৰতৰ উন্নয়নমুলক প্রচেষ্টাত আমাৰ এক মূল্যবান সহযোগী হৈছে ছুইডেন ।
স্মাৰ্ট ইণ্ডিয়া হেকাথন 2020-ৰ প্ৰথম পৰ্যায়ত 4.5 লাখৰো অধিক শিক্ষাৰ্থীৰ অংশগ্ৰহণ হোৱা দেখিছিল ।
অস , তোমালোক একেবাৰে নিমাত হৈ থকা হ’লে , কেনে ভাল আছিল! সেয়ে তোমালোকৰ পক্ষে জ্ঞানৰ কাৰ্য বুলি গণিত হলহেঁতেন ।
“ হে পৰিশ্ৰান্ত আৰু ভাৰাক্ৰান্ত লোকসকল , মোৰ ওচৰলৈ আহাঁ ; মই তোমালোকক জিৰণি দিম । ” —মথি ১১ : ২৮.
মই সন্মিলনখন সম্বোধন কৰাৰ বাবে আমন্ত্ৰণ লাভ কৰো ।
সন্মুখৰ ফালে থকা কোনো স্থানলৈ ; সময় বা ঠাই সাপেক্ষে আগৰ ফাললৈ
তেওঁলোকে অন্য দেৱতালৈ কৰা সেৱা-পূজাই যিহোৱাক ঈর্ষান্বিত কৰিলে ; ঘিণ লগীয়া বিষয়বোৰে তেওঁক ক্রুদ্ধ কৰিলে ।
তেতিয়া মই লঘোণ দি , চট কাপোৰ পিন্ধি , ছাঁইত বহি , অনুৰোধ আৰু প্ৰাৰ্থনাৰে প্ৰভু ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহ বিচাৰিবলৈ মই তেওঁলৈ মুখ কিৰিলোঁ ।
প্রধানমন্ত্রী অ’লিয়ে কয় যে তেওঁৰ চৰকাৰে ভাৰতৰ সৈতে থকা মৈত্রী সম্পর্কক অধিক সুদৃঢ় কৰি তোলাৰ বিষয়টো বিশেষ গুৰুত্বপূর্ণ বুলি বিশ্বাস কৰে ।
নিৰ্বাচিত উপাদানবোৰৰ সংখ্যা
আজি বিশ্ব বেংকৰ অধ্যক্ষ শ্ৰীযুত জিম য়ং কিংৰ সৈতে এক টেলিফোনিক বাৰ্তালাপত মিলিত হয় প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
এই গছপুলিবোৰত থকা অজস্ৰ আকৰ্ষণীয় চৰাই চিৰিকটিয়ে তাজক শ্বাসৰুদ্ধকৰ পৰিৱেশ দিছে ।
৫. যীচু আৰু তেওঁৰ পাঁচনিসকলে যিৰীহো নগৰৰ ওচৰ পাওঁতে , যীচুয়ে দুজন অন্ধ ভিক্ষাৰীৰ বাবে কি কৰিলে ?
তদুপৰি যুদ্ধবোৰত অধিক ৰক্তপাত হোৱাটো সন্মিলিত আছে ।
বৈবাহিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়ত সংগীৰ বাহিৰে আনৰপৰা আমি সহানুভূতি আৰু সমৰ্থন পাবলৈ প্ৰলোভিত হ’ব পাৰোঁ ।
কিয়নো বাহিৰ চোতালখনৰ ফালে থকা কোঁঠালিবোৰৰ দৈৰ্ঘ্য পঞ্চাশ হাত ; কিন্তু মন্দিৰৰ ফালে থকা কোঁঠালিবোৰৰ দৈৰ্ঘ্য এশ হাত ।
কিন্তু তুমি যদি মোৰ আত্মীয়সকলৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু তেওঁলোকে যদি মোৰ পুত্ৰৰ বাবে ছোৱালী দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰে , তেনেহলে তুমি মোৰ এই শপতৰ পৰা মুক্ত হ’বা’ ।
এইবোৰ আজ্ঞাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ বাবে যিহোৱাই চীনয় পৰ্ব্বতত মোচিক দিছিল ।
কিয়নো ইয়াত ঈশ্বৰৰ ধাৰ্মিকতা বিশ্বাসৰ পৰা বিশ্বাসলৈ প্ৰকাশিত হৈ আছে ; এই বিষয়ে লিখাও আছে , ধাৰ্মিক জন বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই জীৱ ।
কিয়নো যীচুৱে শিষ্যবিলাকক কৈছিল যে তেওঁলোকে তেওঁৰ নামৰ কাৰণে  সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হব । 
পাছত যিহোৱাকীম তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁৰ পদত পুত্ৰ যিহোৱাখীন ৰজা হ’ল ।
পাছত দায়ূদ ক্ৰমে ক্ৰমে বৃদ্ধি পাই মহান হ’ল ; কিয়নো বাহিনীসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা তেওঁৰ লগে লগে আছিল ।
যীচুৰ আৰু ফৰীচীসকলৰ মাজত থকা পৃথকতাক দেখি আপুনি জ্ঞান লাভ কৰিব পাৰিব ।
ঠিক এইদৰে যি জনে ঈশ্বৰলৈ ধনৱান নহয় , কেৱল নিজলৈ ধন সাঁচি থয় , তেওঁ তেনেকুৱা লোক ।
কনান দেশৰপৰা উভতি আহি চোৰাংচোৱাকেইজনে মোচিক ক’লে :  ‘সঁচাকৈ সেই দেশ অতিকৈ মনোমোহা ।
কেৱল শুনোতা হৈ নিজক নুভুলাব , কিন্তু বাক্য পালন কৰোঁতা হওক ।
কৰ্ণীলিয়ই সম্বন্ধীয় আৰু বন্ধুসকলক নিজৰ ঘৰত একগোট কৰিছে ।
ভাইপীনত থকা সুন্দৰ চেৰাই বীচ্ খনলৈ ফ ৰ্ট কোচিৰপৰা ফেৰীৰে গ লে মাত্ৰ ১৫ মিনিট লাগে ।
আমি “ শেষ-কালত ” জীয়াই আছোঁ নেকি ?
উদাহৰণস্বৰূপে , ১৯২২ চনৰ পৰা ১৯২৮ চনলৈকে হোৱা যিহোৱাৰ অধিবেশনবোৰত চয়তানৰ এই দুষ্ট ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ ওপৰত আহিবলগীয়া ধ্বংসৰ বিষয়ে স্পষ্টকৈ ঘোষণা কৰিছিল ।
পিয়াজেৰ বিকাশৰ তত্ত্বমতে , তলৰ কোনটো প্রজ্ঞানাত্মক বিকাশৰ স্তৰসমূহৰ শুদ্ধ পৰ্য্যায়ক্রম ?
ৰাজ্যগৃহলৈ সকলোকে আদৰণি জনোৱা হয়
ইয়াকে কৈ তেওঁ পিঠা লৈ , সকলোৰে আগত ঈশ্ৱৰৰ স্তুতি কৰি পিঠাটো ভাঙি ভোজন কৰিলে ।
ভাৰতবাণীৰ যিকোনো সময়তে এই গোপনীয় নীতি উন্নীতকৰণ কৰিব পৰা ক্ষমতা আছে ।
চৰকাৰী আঁচনিসমূহৰ বিভিন্ন হিতাধিকাৰীৰ সৈতে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৰা বাৰ্তালাপৰ এয়া অষ্টম বাৰ্তালাপ ।
এতিয়া হে মোৰ পুত্রসকল , মোৰ কথা শুনা ; কাৰণ যিসকলে মোৰ পথত চলে , তেওঁলোক আনন্দিত হ’ব ।
দলীলাই বাৰে বাৰে চিম্চোনক তেওঁৰ শক্তিৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে সুধিছিল ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে আকৌ কৈছিল ,  এই হেতুকে মানুহে নিজৰ পিতৃ মাতৃক এৰি , নিজৰ স্ত্ৰীত আসক্ত হৈ এক দেহ হ’ব ?
ঈশ্বৰে দিয়া জীৱনৰ ভাগী নহল ; আৰু তেওঁবিলাক এনেকুৱা মানুহ যে , তেওঁবিলাকে সাৰ নাইকিয়া হৈ , অতি লোভৰে সকলো অশুচি কৰ্ম্ম কৰিবলৈ , লম্পট-আচৰণত নিজকে শোধাই দিলে । ”
আচা’ৰ ৰাজত্বৰ পঁয়ত্ৰিশ বছৰলৈকে কোনো যুদ্ধ হোৱা নাছিল ।
ইয়াৰ ওপৰিও বিবাহ সঙ্গী বাছনি কৰাৰ সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হৈছে :  যিহোৱাৰ দৃষ্টিভঙ্গী ৰাখি বিবাহ সঙ্গী বাছনি কৰা উচিত ।
ৰজা অহচবেৰোচৰ অধীনত থকা সকলো প্রদেশলৈ ইয়াক কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ কোৱা হ’ল , সেয়া আছিল দ্বাদশ মাহৰ তেৰ তাৰিখ , অৰ্থাৎ অদৰ মাহৰ তেৰ তাৰিখ ।
আপোনাৰ কেনে ?
পানীৰ চাপৰ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা বিজ্ঞানৰ এটি শাখা ।
ভাৰতত সহযোগিতা আৰু প্ৰতিযোগিতাৰ পৰিৱেশ বৃদ্ধি হোৱাৰ ফলত আমাৰ দেশে দক্ষিণ-পূৱ এচিয়াৰ দেশসমূহৰ লগত উৎপাদনক্ষম সহযোগিতা বৃ্দ্ধিত অধিক মনোযোগ দিবই লাগিব ।
আইনৰ দ্বাৰা দণ্ড দিব লগীয়া
ধ্যান কৰা বুলি ক’লে আপুনি কি বুজে ?
কিছুসংখ্যক অট্টালিকাত চৰকাৰী কাৰ্যালয় , হোটেল , বিশ্ববিদ্যালয়ৰ কাৰ্যালয় আৰু কিছুমান দৰ্শনাৰ্থী আকৰ্ষণৰ বাবে ৰখা হৈছে ।
উপভোক্তা মূল্য সূচক বৃদ্ধিৰ লগত সংগতি ৰাখি আয়ৰ ঊর্ধ্বসীমা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে : ধুমুহাৰ মাজেৰে খোজ কাঢ়ি যোৱাৰ সময়ত এজনী সৰু ছোৱালীয়ে দেউতাকৰ হাতত টানকৈ ধৰি থকা এটা মুহূৰ্তৰ বাবে চিত্ৰিত কৰক ৷
দলায়াৰ টোবিয়াৰ আৰু নকোদৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  ছশ বাৱন্ন জন ।
নিজৰ দেশৰ পৰা আন এখন দেশত গৈ বসতি স্থাপন কৰা লোক ।
গছ গছনিৰে ভৰা বিতোপন পৰ্বতৰ ওপৰত প্ৰতিস্থিত । ই দাৰ্জিলিংৰ পৰা ৮০ কিঃমিঃ দূৰৈত অৱস্থিত পৰ্বতীয়া নিবাস আৰু ফুলৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ ।
দ্ৰুতবেগী আৰু কৌশলী অন্য এবিধ জনপ্ৰিয় বীচ্চ ফুটবল খেলে দ্বীপটোৰ আকৰ্ষণ বহুগুণে বৃদ্ধি কৰিছে ।
কেৱল ইমানেই নহয় , ভাৰতৰ দৰে ফিলিপাইনছ চৰকাৰেও পৰিৱর্তন বিচৰাৰ লগতে , অন্তর্ভুক্তিমূলক বিকাশ , আন্তঃগাঁথনিৰ উন্নয়ন আৰু দুর্নীতিৰ বিৰুদ্ধে জেহাদ ঘোষণাৰ প্ৰতি আগ্রহী ।
তথাপি মই হ’লে মাংসতো ভাৰসা কৰিলে কৰিব পাৰোঁ । কোনোৱে যদি মাংসত ভাৰসা কৰিব পাৰে বুলি ভাবে , তেনেহলে তাতকৈ মই অধিক ভাৰসা কৰিব পাৰোঁ ।
এনেধৰণৰ ভাই-ভনীসকলক আমাৰ মাজত পাই , আমি আনন্দিত নহওঁনে বাৰু ?
ইয়াৰ পাছত তেওঁ ওপৰলৈ গৈ পিঠা ভাঙি খালে আৰু বহু সময়লৈকে , অৰ্থাৎ ৰাতিপুৱালৈকে কথোপকথন কৰি কৰি , তেওঁলোকৰ ওচৰৰ পৰা এইদৰে গলগৈ ।
কোনো কাম কৰাৰ বাবে দিয়া পৰামৰ্শ । 
ৰজাই এইদৰে কৈছে , হিষ্কিয়াক তোমালোকক প্রতাৰণা কৰিবলৈ নিদিবা ; কাৰণ তেওঁৰ তোমালোকক ৰক্ষা কৰিব পৰা সমর্থ নাই ।
পাছলৈ মই তিনিটা সন্তানৰ মাতৃ হলোঁ আৰু অকলে তেওঁলোকৰ চোৱা-চিতা কৰিছিলোঁ । এই দায়িত্ব থকাৰ সত্ত্বেও মোৰ ক্ৰেক ক’কেইন লোৱাৰ অভ্যাস আছিল ।
প্ৰথম শৃংখলাটোৰ স্তম্ভবোৰ থকাৰ দৰে একে সংখ্যাৰ শাৰীবোৰ থকা দ্বিতীয় শৃংখলাটো
যীচু খ্ৰীষ্টৰ দৰে একে মনোভাব প্ৰতিফলতি কৰক!
পাছত যিহূদাৰ সকলো লোকে অজৰিয়াক তেওঁৰ পিতৃ অমচিয়াৰ পদত ৰজা পাতিলে । তেতিয়া তেওঁৰ বয়স আছিল ষোল্ল বছৰ ।
( লূক ১৪ : ২৮ ) তেতিয়াহে তেওঁলোকে ল’ৰা-ছোৱালীক প্ৰতিপালন কৰিবলৈ কঠিন অনুভৱ নকৰিব ।
যাতে কোনো প্ৰকাৰ অশুচি লোকে যেন নোসোমায় , এই কাৰণে তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহৰ আটাই দুৱাৰত দুৱৰী ৰাখিলে ।
“ সকলোৰে কাৰণে তেওঁ মৃত্যুৰ আস্বাদ ” লৈ যি মহান প্ৰেমৰ প্ৰমাণ দিলে , তাৰ বাবে আমাৰ হৃদয় গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত হৈছে ।
যিৰূচালেমৰ লোকসকল , এতিয়া একলগ হৈ যুদ্ধলৈ শাৰী পাতি আহাঁ , তোমালোকৰ নগৰৰ চাৰিওফালে এখন দেৱাল আছে , কিন্তু তেওঁলোকে ইস্রায়েলৰ মূখ্যলোকসকলক লাঠিৰে গালত প্রহাৰ কৰিব ।
কিন্তু যিহোৱাই দুষ্টলোকৰ হাতত তেওঁলোকক এৰি নিদিব , বিচাৰত তেওঁলোকক দোষী নকৰিব ।
কিন্তু কোৰীয়া উপদ্বীপৰ সমস্যাৰ সমাধানৰ লগতে এই সমস্যাৰ সৈতে জড়িত পৰমাণু শক্তিৰ প্রসাৰৰ বিষয়টোও উপযুক্তভাৱে গুৰুত্ব দিয়া উচিৎ বুলি দুয়োখন দেশে মত প্রকাশ কৰিছে ।
যি  কিহবাক  নীতি নিয়ম বা আদৰ্শৰ অনুকূলে বা অধীনলৈ আনে
কাৰণ মোৰ লোক সকলক দুৰ্যোগত পৰি থকা দেখি মই কেনেকৈ সহ্য কৰিম ? নিজৰ সম্পৰ্কীয় লোকসকলৰ বিনাশ দেখি মই কেনেকৈ সহি থাকিম ?
ভৌতিক আকাৰটো কম কৰ্ ।
আটাইতকৈ ডাঙৰ সাধাৰণ ভাজকটো ঘূৰাই পথায়
মচোবব , যম্লেক , অমচিয়াৰ পুত্র যোচা ,
চৰকাৰীভাৱে ৰাজপত্ৰত প্ৰকাশিত বা ঘোষিত তালিকাভুক্ত
সেই পদসমূহত ভুকুৱা বা ঘোচা মৰাৰ ধাৰণাক প্ৰকাশ কৰিছে ।
তাতে সিহঁতে যীচুক বিনয় কৰি কলে , আমাক সেই গাহৰিবোৰৰ ভিতৰত পঠাই দিয়ক ; আমাক সিহতৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ক ।
সকলো মহাদেশৰ লগতে এণ্টাৰ্কটিকাৰ লোকসকলেও এই ৱেবছাইটৰপৰা লাভৱান হৈছে ।
মই শাস্তি ভোগ কৰিলোঁ , মই আৰু অধৰ্ম্ম আচৰণ নকৰোঁ ;
প্রাকৃতিক আৰোগ্য কেন্দ্রৰ উদ্বোধন উপলক্ষে নিউইয়র্কত সমবেত অতিথিবৃন্দ আৰু আমন্ত্রিত বিশিষ্টসকলৰ লগতে অনলাইন আৰু টেলিভিচনত যিসকলে এই অনুষ্ঠান চাই আছে তেওঁলোককো মই নমষ্কাৰ জনাইছো ।
কোনো সমতলত ফুটা বা গাঁত সৃষ্টি কৰা
কিয়নো আদমৰ পুত্ৰ কয়িনে নিজৰ ভাতৃ হাবিলক হত্যা কৰিছিল ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তাই কেনে পৰিৱৰ্তন আনে
আপোনালোক ধন্য , যদি আপোনালোকে খ্ৰীষ্টৰ নামৰ কাৰণে নিন্দিত হয় ; কাৰণ ঈশ্ৱৰৰ আত্মা আৰু গৌৰৱৰ আত্মা আপোনালোকৰ ওপৰত স্থিৰ হৈ আছে ।
পৃথিবীত চাৰিটা ক্ষুদ্ৰ বস্তু আছে ; তথাপিও সেইবোৰ বহুত জ্ঞানী ।
বহু সময় ধৰি কিবা কৰাৰ পিছত লোৱা   হোৱা জিৰণি
আমাৰ জীৱন যিহোৱা ঈশ্বৰক সমৰ্পণ কৰাৰ বাবে কৈচৰৰ লগত আমাৰ সম্পৰ্কত কেনে প্ৰভাৱ পৰে ?
আৰু অনা ইহুদী সকলে তেওঁৰ নামত আশা ৰাখিব ।
( ১ চমূৱেল ৪ : ৩ ) হাত শিথিল হোৱা মানে হৈছে নিৰুৎসাহিত হোৱা ।
কিহে জেনীক তেনে উচ্চ নৈতিক স্তৰ বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰিলে ?
সেয়েহে ভলটেয়াৰে এইদৰে কৈছিল 
অবৈধ ফাইল নাম নাইবা ফাইল সংখ্যা
কলাশিল্পৰ বিচাৰকসকলৰ বাবে নাচ আৰু সুৰৰ ঠাই তামিলনাডু হৈছে প্ৰকৃত ক্ষেত্ৰ ।
( যোহন ১০ : ১৪ , ১৬ ; যিচয়া ৯ : ৬ ) মহা-ক্লেশৰ পৰা ওলাই অহা এই লোকসকলে যীচুৰ হাজাৰ বছৰ ৰাজত্বকালৰ পিছত যিহোৱাৰ পাৰ্থিৱ সন্তান হ’ব আৰু “ প্ৰতাপমূলক মুক্তি পাব । ”
তুমি মোক ৰক্ষা কৰাৰ প্রতীক্ষাত থাকোতে থাকোতে মোৰ প্রাণ ক্রমশঃ অৱশ হৈ গৈছে ; মই তোমাৰ বাক্যত আশা কৰিছোঁ ।
আজি বহুতোলোকে জীৱনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ পাবলৈ কিয় বাদ দিছে ?
মই পৌল , খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা জীৱনৰ প্ৰতিজ্ঞা অনুসৰি , ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দ্বাৰাই খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পাঁচনি ;
হে মোৰ আধিপত্য অপহৰণ কৰোঁতাহঁত , তহঁতে আনন্দ কৰিছ , উল্লাস কৰিছ , শস্য মাৰোঁতা এজনী চেঁউৰী গৰুৰ নিচিনাকৈ দেও দিছ , আৰু বলী ঘোঁৰাৰ নিচিনাকৈ ঢেকঢেকাইছ ।
আৰু তেওঁ সমুদ্ৰ পাত্ৰটো গৃহৰ সোঁকাষে পূৱদিশে দক্ষিণমুৱাঁকৈ স্থাপন কৰিলে ।
আগতে থকা কোনো এটা বস্তু শেষ হোৱাৰ পিছত পুনৰ ভৰ্তি কৰা কাৰ্য
আপোনালোকৰ সন্মুখত যিহোৱাই যি সকলো জাতিক বিনষ্ট কৰিছে , আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্য নুশুনিলে তেনেদৰেই বিনষ্ট হ’ব ।
সেয়েহে জগতখন ইমান নিষ্ঠুৰতালৈ ঢাল খালে বুলি কোৱাটো কোনো আচৰিত বিষয় নহ’ব!
চিমিয়োন আৰু লেবীয়ে নিষ্ঠুৰতাৰে কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে ইস্ৰায়েলৰ মাজত সিঁচৰিত হৈ পৰিল ।
বিৰূপ আকৃতি দে বা প্ৰাকৃতিক ৰূপ সলনি কৰ্ 
মই গভীৰ বোকাত তল গৈছো , তাত থিয় হবলৈ ঠাই নাই ; গভীৰ জলত আহি পৰিলোঁ , ধল পানী মোৰ ওপৰৰে বৈ গৈছে ।
দণ্ডাজ্ঞা দিওঁতা নো কোন ? যি জন মৰিল , এনে কি , মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তোলাও হ’ল , সেই জন খ্ৰীষ্ট যীচু ; তেওঁ ঈশ্বৰৰ সোঁফালে থাকি , আমাৰ কাৰণে নিবেদনো কৰি আছে ।
সেয়ে যীচুৱে ক’লে , আপোনালোকে যেতিয়া মানুহৰ পুত্ৰক ওপৰলৈ তুলিব , তেতিয়া আপোনালোকে জানিব যে মইয়ে সেই জন আৰু মই নিজৰ পৰা একো নকৰোঁ । পিতৃয়ে যেনেকৈ মোক শিকাইছে , মই সেইদৰেই এইবোৰ কথা কৈছো ।
১৬ তদুপৰি ঈশ্বৰৰ উপাসকবিলাকক সঠিক মাৰ্গদৰ্শন পাবলৈও তেওঁৰ বাক্যই সহায় কৰিছিল ।
তেওঁ আগেয়ে তোমাৰ অনুপকাৰী আছিল , কিন্তু এতিয়া তোমাৰ আৰু মোৰ বাবেও উপকাৰী হ’ল ।
যিচয়াৰ দিনত যিহূদা দেশখন কেনেকৈ আধ্যাত্মিক অন্ধকাৰৰ মাজত আছিল ?
ভৰি কোঁচাই আঁঠুৰ ওপৰত ভেঁজা দি মূৰ দোঁৱা
তাৰ পিছত “ মেৰ-ৰখীয়াবিলাকক যেনেকৈ কোৱা হৈছিল , তেনেকৈ তেওঁলোকে সকলো দেখি শুনি , ঈশ্বৰৰ গুণ গাই স্তুতি কৰি কৰি উলটি গল । ”
সূৰ্যাস্তত শেষ হোৱা উপবাসৰ বহু আগতেই , দেশজুৰি ৰাস্তাৰ কাষত , মুকলি ঠাইত , বজাৰত আৰু আনকি মলবোৰতো বিভিন্ন খাদ্যৰ দোকানে পোহাৰ মেলে ।
কাৰণ ঈশ্বৰৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ বিশ্বাস নাছিল ; তেওঁত যে পৰিত্ৰাণ আছে , সেই কথাত তেওঁলোকে নিৰ্ভৰ নকৰিলে ।
পাছত তেওঁলোকে যীচুক উত্তৰ দি ক’লে ,   আমি নাজানো ।   তেতিয়া তেৱোঁ তেওঁলোকক ক’লে ,   তেন্তে কি ক্ষমতাৰে এইবোৰ কৰোঁ , সেই বিষয়ে ময়ো তোমালোকক নকওঁ ।
তথাপি মই তোমাক উত্তম দ্ৰাক্ষালতা বুলি , সকলোভাবে প্ৰকৃত গুটি বুলি ৰোইছিলোঁ ; তেন্তে তুমি কেনেকৈ মোৰ গুৰিত বিজাতীয় দ্ৰাক্ষালতাৰ নৰম ডালত পৰিবৰ্ত্তন হলা ?
সামৰিক প্রযুক্তিগত ক্ষেত্রত বিভিন্ন প্রকল্পত উল্লেখযোগ্য অগ্রগতিত দুয়োখন দেশে সন্তোষ ব্যক্ত কৰিছে আৰু দুয়োখন দেশৰ মাজত সামৰিক যন্ত্রাংশ উৎপাদন আৰু এই সম্পৰ্কীয় গৱেষণাক স্বীকৃতি দিছে ।
অন্য ডকুমেন্টবোৰৰ পৰা মেক্ৰছ খুলিব নোৱাৰি
তাৰ পাছত সেই বিষয়া আৰু অধ্যক্ষসকলে ৰজাৰ আগত এটা পৰিকল্পনাৰ কথা আনিলে ,  মহাৰাজ দাৰিয়াবচ , চিৰজীৱী হওক!
সেই পুৰোহিতসকলে ৰুগীয়া পশু উৎসৰ্গ কৰি প্ৰত্যেকবাৰে যিহোৱাৰ মেজ তুচ্ছ কৰিছিল আৰু কৈছিল যে , “ সেইটো বেয়া নহয় । ”
বিশ্বাসযোগ্য আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য চুক্তিৰ দ্বাৰাই অপৰাধৰ প্ৰায়শ্চিত্ত হয় , আৰু যিহোৱালৈ ৰখা ভয়ৰ দ্বাৰাই মানুহ বেয়াৰ পৰা আঁতৰি আহে ।
আচাৰ পুত্ৰ যিহোচাফট । যিহোচাফটৰ পুত্ৰ যোৰাম ; যোৰামৰ পুত্ৰ উচিয় ।
বিগত চাৰি বছৰত ১৪০০তকৈ অধিক পুৰণি আইন চৰকাৰে বাতিল কৰিছে ।
যিকোনোৱে ধৰ্ম্মধাম শুচি কৰা বিধি অনুসাৰে নিজকে শুচি নকৰাকৈয়েই ঈশ্বৰক অৰ্থাৎ নিজৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক বিচাৰ কৰিবলৈ নিজ মন থিৰ কৰিলে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোক দেখুউৱা সকলোৰে বিষয় মই দেশান্তৰিত লোকসকলক কলোঁ ।
এভাগে প্ৰেমৰ কাৰণে ঘোষণা কৰে , ইয়াৰ চিন স্বৰূপে মই শুভবাৰ্তাৰ পক্ষত উত্তৰ দিবলৈ নিযুক্ত হৈছো বুলি জানিছোঁ ।
কিয়নো এই ক্লেশসমূহে স্পষ্টকৈ প্ৰমাণ কৰিছিল যে তেওঁলোকে উপাসনা কৰা দেৱতা মিছা আছিল । তদুপৰি , তেওঁলোকে যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক ক্লেশৰ পৰা ৰক্ষা কৰাও দেখিছিল ।
বস্তুৰ নামটো ইতিমধ্যে বৰ্তি আছে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য এটা নাম ভৰাওক
কিয়নো সিহঁত সকলোৰে নিমিত্তে প্ৰভাত মৃত্যুচ্ছায়াস্বৰূপ ; কাৰণ সিহঁতে মৃত্যুচ্ছায়াৰ ভয়ানক কথা জানে ।
এটা বিতৰণৰ তিৰ্যকগামীতা ঘূৰাই পথায়
তেওঁধূপেৰে পূৰ হোৱা দহ চোকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
তেওঁ কয় যে ৰাজ্য চৰকাৰে পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ আন্তঃগাথনিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
সেইবোৰৰ ভিতৰত–প্রতিৰক্ষা আৰু নৌ-বাহিনীৰ বাবে সুকীয়া নেটৱর্ক গঢ়ি তোলা , ওড়িশাত ৫০০খন আৰু উত্তৰ প্রদেশত ১৫০০খন বিদ্যালয়ত তথ্য-প্রযুক্তি প্রকল্প ৰূপায়ণ উল্লেখযোগ্য ।
২. বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ১৪ : ৫-৯ আৰু ১৫ : ৯-১৬ পঢ়া ।
ইয়াৰ লগে লগে দেশৰ ২০ খন আইআইএমে নিজা স্থায়ী চৌহদ লাভ কৰিব ।
এই বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যয়ণ কৰা বহু শিক্ষাৰ্থীয়ে দেশৰ বাবে অপৰিসীম বৰঙণি আগবঢ়াইছে । ”
এইদৰে যিহোচাফটে অতি শক্তিশালী হৈ উঠিছিল । তেওঁ যিহূদাত অনেক দুৰ্গ আৰু ভঁৰাল-নগৰ সাজিছিল ।
অনুগ্ৰহ কৰি ছাৰ্ভাৰ কাৰণে আপোনাৰ প্ৰামান্যকৰণ ডাটা ভৰাওক
কোনো মেৰৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছত তাৰ ছাল কাৰ্য্যকাৰীৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
তাৰ পাছত মোলৈ সেই আত্মা আহিল আৰু মোক থিয় কৰোৱালে ; আৰু তেওঁ মোৰ লগত কথা হৈ মোক ক’লে ,  তুমি নিজ ঘৰলৈ গৈ নিজকে বন্ধ কৰি ভিতৰত ৰাখা ,
তেওঁলোকৰ সৈতে যাত্রা কৰা দলৰ লগতে যীচু আছে বুলি ভাৱি তেওঁলোক এদিনৰ বাট গ’ল । পাছত তেওঁলোকে আত্মীয় স্বজন আৰু বন্ধু বান্ধৱৰ মাজত তেওঁক বিচাৰিবলৈ ধৰিলে ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি মোৰ ভিতৰত শুদ্ধ অন্তৰ সৃষ্টি কৰা ; মোৰ অন্তৰত এক নতুন আৰু সুস্থিৰ আত্মা স্থাপন কৰা ।
১০ মোচিৰ সময়ৰ প্ৰায় ৫০০ বছৰৰ পিছত আচফ নামৰ এজন লেবীয়ে ধৰ্ম্মপৰায়ণতাৰে জীৱন যাপন কৰাৰ বাবে নিজে যি আত্মসংশয়তা অনুভৱ কৰিছিল , সেই বিষয়ে বিতংকৈ লিখিলে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই ঈশ্বৰৰ লোকে তেওঁক সাৱধান কৰি দিয়া ঠাইডোখৰলৈ মানুহ পঠাই নিজক ৰক্ষা কৰিলে । এইদৰে ইলীচাই কৰা সতর্কতাত ৰজা বাৰে বাৰে ৰক্ষা পৰে ।
ইয়াকে দেখি যোহনৰ কিছুমান অনুগামীয়ে যীচুক অনুকৰণ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
আপোনাৰ এই দাসীক দুষ্ট তিৰোতা বুলি নাভাবিব ; মোক নানা কথাৰে বিৰক্ত কৰাত , বেজাৰ পাই অসন্তুষ্ট মনেৰে মই যিহোৱাৰ সৈতে কথা পাতি আছিলোঁ ।
কিন্তু এতিয়া আমি কিয় মৰিবলৈ যাম ? কিয়নো এই মহান জুইয়ে আমাক গ্ৰাস কৰি পেলাব ; যদি আৰু বেছি সময় আমি আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কন্ঠস্বৰ শুনো , তেন্তে আমি নিশ্চয়ে মৰিম ।
‘যিৰীহোৰ সমথল ভূমিলৈ’ যাত্ৰা
উত্তৰ ৰেলৱেৰ শেষ সীমা চণ্ডীগড় মুম্বাই , দিল্লী , জম্মু , কলকা আৰু ভাৰতৰ প্ৰধান নগৰসমূহৰ লগত সংযুক্ত ।
কিন্তু সৰহভাগ লোকে এনে কৰি কেতিয়াও সফলতা নাপালে আৰু আন কিছুমানে তেনে কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি নিজৰ জীৱন হেৰুৱাবলগীয়া হ’ল । ।
নিজৰ দোষ গুণ বিৱেচনা কৰি চোৱা  
প্লাৱন সৃষ্টিকাৰী বৰষুণৰ বাবে কোনে পানী বোৱাই নিয়া নলা তৈয়াৰ কৰিলে , বা কোনে বিজুলী-ঢেৰেকনিৰ বাবে পথ প্ৰস্তুত কৰিলে ,
আপোনালোকৰ প্ৰভুৰ সকলোতকৈ উত্তম আৰু যোগ্য বংশধৰক বাচি লৈ আহাবৰ সিংহাসনত বহুৱাওক ; তাৰ পাছত প্ৰভুৰ ৰাজবংশৰ কাৰণে যুদ্ধ কৰক ।
একাধিক নিৰ্বাচনৰ সৈতে এই ফাংকশ্বন ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি
নৱৰাত্ৰীৰ সময়ত , দুৰ্দিন আঁতৰাই জয়লাভৰ বাবে নাচ গানৰ সমানে প্ৰাৰ্থনাৰে উৎসৱটো ধুমধামেৰে উদ্ যাপন কৰা হয় ।
দাঁতৰ বাবে সিৰ্কা , আৰু চকুৰ বাবে ধোঁৱা যেনেকুৱা , পঠোৱা লোকসকলৰ বাবেও এলেহুৱা তেনেকুৱা ।
চোৰ ধৰা পৰিলে যেনেকৈ সি লাজত পৰে , তেনেকৈ ইস্ৰায়েল বংশই লাজ পাইছে । তেওঁলোক , তেওঁলোকৰ ৰজা , অধ্যক্ষ , পুৰোহিত আৰু ভাবাদীসকলে লাজ পাইছে ।
অহীটুবৰ পুত্ৰ চাদোক আৰু অবিয়াথৰৰ পুত্ৰ অহীমেলক আছিল পুৰোহিত আৰু চৰায়া আছিল ৰাজলিখক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দেশবাসীক বৰদিনৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
সেইবাবে ম্যানমাৰৰ কাৰ্যপালিকা , বিধানমণ্ডল , আৰু নির্বাচন আয়োগ তথা প্রেছ কাউন্সেলৰৰ দৰে সংস্থাসমূহ শক্তিশালী কৰাত আমাৰ ব্যাপক সহযোগিতাকলৈ মই গৌৰৱান্বিত ।
সৌধৰ কৃত্ৰিম আলোকসজ্জা স্থায়ীভাবে পৰিবৰ্ত্তন কৰা হৈছিল আৰু শেহতীয়া আলোকৰ আবিস্কাৰ সমূহৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি বছৰি উন্নত কৰা হৈ আহিছিল ।
পিছপৰা শ্রেণীৰ বিভিন্ন ভাগত চিহ্নিত কৰাৰ ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাৰ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰাটো আয়োগৰ অন্যতম কাম ।
তদুপৰি  নম্ৰতা  শব্দটোৰ সৈতে  মৃদুতা   বিনয়ী  আৰু  কৰুণা  আদি গুণবোৰো সন্মিলিত আছে ।
“ তোমালোক জগতৰ নোহোৱা । ”—যোহন ১৫ : ১৯.
উদাহৰণস্বৰূপে , যিহোৱা ঈশ্বৰে বৰ্ণনা কৰে যে এক সুখী আৰু আনন্দৰ জীৱন লাভ কৰিবলৈ হ’লে , ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিজৰ পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰা উচিত ।
আৰু কাণেও যদি কয় , মই চকু নোহোৱা কাৰণে শৰীৰৰ অংশ নহওঁ , তেনেহলে সি সেই কাৰণে যে শৰীৰৰ অংশ নহয় , এনে নহয় ।
এই বুজাবুজি চুক্তিখন কোৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত ২০১৮ৰ জুলাইত স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল   হে প্ৰিয়বিলাক , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাত , আহাঁ , আমি শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি , পবিত্ৰতা সিদ্ধ কৰোঁহঁক । 
স্পষ্টৰূপে , যদি আমাৰ কাৰ্য্য যীচুৱে প্ৰস্তুত কৰা আৰ্হিৰ সামঞ্জস্যত হয় , তেন্তে আমি আনৰ দোষ বিচৰি ওলিউৱা মনোবৃত্তিৰ পৰা আঁতৰি থাকিম ।
বাবিলৰ ৰজাই চিদিকিয়াৰ পুতেকবিলাকক তেওঁৰ চকুৰ আগতে বধ কৰিলে । আৰু যিহূদাৰ আটাই প্ৰধান লোককো ৰিব্লাত বধ কৰিলে ।
দুই পৰ্ব্বতৰ মাজৰ সমান ঠাই
মই পৰৱৰ্তী ‘মন কী বাত’ত এই আপোনালোকে পঠোৱা ইতিবাচক দিশবোৰ দেশবাসীৰ মাজত জনোৱাৰ প্ৰয়াস কৰিম ।
কালি যেনেকৈ মিচৰীয়া জনক বধ কৰিলা , তেনেকৈ মোকো বধ কৰিব খোজা নে ?
তেওঁ পিতৃহীন আৰু বিধৱাৰ বিচাৰ নিস্পত্তি কৰোঁতা আৰু বিদেশীক এনে দৰে প্ৰেম কৰে যে তেওঁলোকক অন্ন-বস্ত্ৰও দিয়ে ।
সাধাৰণতে যদি আমি অশ্লীল কিতাপ পঢ়াৰ পৰা কোনো ক্ষতি নহয় বুলি কওঁ , তেনেহলে এইটো একেবাৰে ভুল হ’ব কিয়নো তেনে কিতাপে আমাৰ নৈতিকতাত অনিষ্ট সাধন কৰে ।
অবিশ্বাসী সকলৰ সৈতে আপোনালোক অসমানভাবে সংযুক্ত নহব ; কিয়নো ধাৰ্মিকতা আৰু অধাৰ্মিকতাৰ মাজত পৰস্পৰৰ কি সম্পৰ্ক ? আন্ধাৰে সৈতে পোহৰৰ বা কি সহভাগিতা ?
( যিচয়া ১৩ :  ১৭-২২ ) এই ভৱিষ্যতবাণীত বাবিল মহানগৰখন কেনেকৈ ধ্বংস কৰা হ’ব আৰু কোনে ইয়াক পৰাজয় কৰিব তেওঁৰ নামো উল্লেখ কৰা হৈছিল ।—যিচয়া ৪৫ : ১-৩.
প্রজ্ঞাক সস্নেহে প্রতিপালন কৰা , তেওঁ তোমাক উচ্চ স্হানত স্হাপন কৰিব ; তুমি তেওঁক আঁকোৱালি ধৰিলে , তেওঁ তোমাক আদৰ কৰিব ।
যি কোনোৱে পশুৰ সৈতে সহবাস কৰে , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
প্ৰথমে যিহূদাৰ সন্তানসকলৰ ছাউনিৰ পতাকাৰ অধীনে থকা লোকসকলে নিজ নিজ সৈন্য দল অনুসাৰে প্ৰস্থান কৰিলে । আৰু অম্মীনাদবৰ পুত্ৰ নহচোন তেওঁলোকৰ সেনাপতি আছিল ।
কিন্তু আপুনি আপোনাৰ দাসসকলক কৈছিল , তোমালোকৰ সৰু ভাইক লগত লৈ নাহিলে , তোমালোকে পুনৰ মোৰ মুখ দেখা নাপাবা । ’
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , আজি নতুন দিল্লীত ভাৰতীয় মূলৰ মানুহেৰে গঢ়া এখন ক্ষূদ্ৰাকায় বিশ্ব সংসদ গঢ় লৈ উঠা যেন লাগিছে ।
ইলীচামাৰ পুত্ৰ আছিল নূন । নূনৰ পুত্ৰ আছিল যিহোচুৱা ।
পতি বা পত্নীৰ দেউতাক
তেতিয়া চিমোন পিতৰে নাৱত উঠি , এশ দুইকুৰি তেৰ টা ; বৰ মাছেৰে ভৰি থকা জাল টানি বামলৈ তুলিলে ; ইমানবোৰ মাছ লাগিলতো , জাল নাফাটিল ।
বাহিৰৰ লোকসকলৰপৰা অহা তাড়না আৰু মণ্ডলীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰপৰা অহা সমস্যাৰ বাবে তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি নিজৰ নিষ্ঠা বজাই ৰাখিব পাৰিবনে ?
তুমি নিজৰ বাবে এক বেশ্যালয় সাজিলা আৰু প্ৰত্যেক চকত নিজৰ বাবে এডোখৰ ওখ ঠাই কৰিলা ।
পানীয়ে শিলবোৰকো ক্ষয় নিয়ায় , তাৰ ধল উঠি আহি পৃথিবীৰ মাটি খহাই লৈ যায় ; সেইদৰে তুমি মানুহৰ আশাকো ভাঙি দিয়া ।
বন্ধু সকলো সময়তে প্রিয় হয় ; আৰু ভায়েকৰ দুৰ্দ্দশাৰ দিনৰ বাবে জন্ম হয় ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ) ঈশ্বৰ-শাসিত সংগঠনে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ১১০ টা শাখা কাৰ্য্যলয়ৰ যোগেদি ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যত উন্নতিৰ বাবে এক মৰমীয়াল নিৰ্দ্দেশনা দিছে ।
শব্দৰ সৈতে । ডাঙৰকৈ শব্দ কৰি ।
হিন্দু ধৰ্মৰ এখন মহাকাব্য ।
( খ ) আমি কেনেধৰণৰ মনোৰঞ্জনৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত আৰু কিয় ?
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ বাক্যৰ যোগেদি যি যি নিৰ্দ্দেশনা দিছে তাক সকলো পৰিয়ালে পালন কৰা উচিত হ’ব ।
৬ অতিথিপৰায়ণতা প্ৰকাশ কৰি প্ৰিষ্কিল্লা আৰু আক্কিলাই উৎকৃষ্ট আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
উদ্ভাৱন আৰু চর্চাৰ এক অনন্য পৰিবেশত ষ্টার্ট-আপ দেশ হিচাপে ইজৰাইল সমগ্ৰ বিশ্বতে জনাজাত ।
দেশৰ স্বাধীনতা আন্দোলনত ৯ আগষ্টত আৰম্ভ হোৱা এই আন্দোলনে ইমান তীব্র আৰু ব্যাপক ৰূপ ধাৰণ কৰিছিল যে ইংৰাজসকলে সেয়া কল্পনাও কৰা নাছিল ।
আবেলিৰ ছাঁৰ নিচিনাকৈ মই নোহোৱা হৈ গৈছো ; কাকতি ফৰিঙৰ নিচিনাকৈ মোক উড়ুৱাই নিয়া হৈছে ।
সেইবাবেই মোৰ লোকসকলে মোৰ নাম জানিব ; তেওঁলোকে সেই দিনা জানিব যে মইয়ে সেই জন যি জনে এই কথা কৈছোঁ । হয় ময়ে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীৰ সন্মানাৰ্থে এক মধ্যাহ্নভোজৰো আয়োজন কৰিছে ।
হে প্ৰভু যিহোৱা , চোৱা , তুমিয়েই তোমাৰ মহা শক্তিৰে আৰু মেলা বহুৰে আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱী নিৰ্মাণ কৰিলা । তোমাৰ অসাধ্য একোৱেই নাই ;
আকাশৰ পৰা তৰাবোৰ খহি তললৈ পৰিবআৰু আকাশত থকা পৰাক্ৰমবোৰ লৰোৱা হ’ব ।
ইফালে , বিভিন্ন ৰোগজনিত স্বাস্থ্য সুচকসমূহতো ব্যাপক উন্নতি পৰিলক্ষিত হয় । সেইবোৰৰ ভিতৰত-
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , ময়েই বাট , সত্য আৰু জীৱন ; মোৰ যোগেদি নগ’লে , পিতৃৰ ওচৰলৈ কোনো নাযায় ।
টিকাকৰণ প্ৰক্ৰিয়াৰ কথাও প্ৰসংগক্ৰমে উত্থাপন কৰে ।
চম্ময়ৰ পুত্র মায়োন , আৰু মায়োনৰ পুত্র বৈৎ-চূৰ ।
সিহঁতে চিঞঁৰি ক’লে ,  হে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ , আপোনাৰ লগত আমাৰনো কি কাম আছে ? নির্দ্দিষ্ট সময়ৰ পূৰ্ব্বেই আমাক যাতনা দিবলৈ ইয়ালৈ আহিছে নেকি ?
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা প্ৰডাক্টৰ শ্ৰেণী নিৰ্বাচন কৰক
ৰাষ্ট্রসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ প্রস্তাৱ অনুসৰি আৰু জেনেভা আৰু আস্তানা আলোচনা-চক্ৰত গৃহীত পদক্ষেপ অনুসৰি কাম কৰিবলৈ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গোষ্ঠীৰ প্ৰতি আহ্বান জনাইছে ।
আনকি কিছু বছৰৰ পিছত যিৰীহূ চহৰত বাস কৰা ৰাহাব নামৰ এগৰাকী মহিলাই সেইবোৰ কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা ইমানেই প্ৰভাৱিত হৈছিল যে তাই নিজৰ জীৱনকো বিপদত পেলাই ঈশ্বৰৰ লোকসকলক ৰক্ষা কৰিছিল ।
তেতিয়া স্বৰ্গৰ পৰা এজন দূতে তেওঁক দেখা দি , শক্তি দান কৰিলে ।
এখন বিকল্প ফিল্ডক এটা ডিফল্ট হিচাপে নিৰ্বাচিত কৰা উচিতনে ?
তুমি নিজ মাতৃৰ বা পিতৃৰ বায়েক কি ভনীয়েকৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক স্থাপন নকৰিবা । কিয়নো ইয়াকে কৰিলে , নিজ ওচৰ-সম্বন্ধীয়াৰ উলঙ্গতা অনাবৃত কৰা হয় ; তেওঁলোক দুয়ো নিজ নিজ অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰিব ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই মানুহক নি এদন বাৰীত ৰাখিলে যাতে তেওঁ তাত কাম কৰে আৰু তাৰ যত্ন লয় ।
দুষ্টবোৰৰ জয় ধ্বনি যে অলপদিনীয়া , আৰু অধাৰ্মিকৰ আনন্দ যে খন্তেকীয়া , ইয়াক তুমি নাজানা নে ?
তেতিয়া পিতৰে তেওঁক একাষলৈ নি অনুযোগ কৰি ক লে   হে প্ৰভু , ই আপোনাৰ পৰা দূৰ হওঁক! আপোনাৰ প্ৰতি কেতিয়াও এনে নঘটক ।
তাতে ৰাহেল গৰ্ভৱতী হ’ল আৰু তেওঁ এটি পুত্ৰ প্রসৱ কৰিলে । তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  ঈশ্বৰে মোৰ অপযশ দূৰ কৰিলে ।
শিষ্যসকলে যদিও তেওঁলোকৰ সকলো জীৱিকাৰ পথ ত্যাগ কৰিছিল তথাপিও তেওঁলোক অভাৱগ্ৰস্ত হোৱা নাছিল । তেওঁলোকে পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যক অধিককৈ কৰাৰ প্ৰতিহে মনোযোগ দিছিল ।
প্ৰতিলিপি স্বত্ব 2000 2005 লাইম ৱায়াৰ
সাধাৰণতে উদ্ভৱ হোৱা তিনিটা প্ৰলোভনৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ যীচুৱে কি কৰিছিল ?
দায়ূদে যিমান বাৰ পাপ কৰিছিল , তেওঁ সেই পাপ স্বীকাৰ কৰি অনুযোগ গ্ৰহণ কৰি নিজৰ ভুলবোৰ শুধৰণি কৰিছিল ।
যোচেফ দুপৰীয়া আহিব বুলি তেওঁলোকে নিজৰ নিজৰ উপহাৰবোৰ যুগুত কৰি ৰাখিলে । কিয়নো তেওঁলোকে শুনিছিল যে তেওঁলোকৰ খোৱা বোৱা তাতেই হ’ব ।
মই তোমালোকৰ মাজৰ পৰা কটা-প্ৰতিমাবোৰ , আৰু তোমালোকৰ শিলৰ স্তম্ভবোৰ ধ্বংস কৰিম । তোমালোকৰ নিজৰ হাতৰ কার্যক প্ৰণিপাত কৰি নাথাকিবা ;
তেওঁ কৰা কার্য্য যিহোৱাৰ দৃষ্টিত দুষ্টতা আছিল । সেয়ে যিহোৱাই তেওঁকো বিনষ্ট কৰিলে ।
গতিকে আঁহক আমি অতি মনোযোগেৰে যিহোচূৱা কিতাপত উল্লেখ কৰা বিৱৰণীৰ ওপৰত ধ্যান দিওঁহঁক । —ইব্ৰী ৪ : ১২.
দেশৰ মাজত থকা তেওঁলোকৰ লোকসকলে ওখ পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ যজ্ঞ-বেদিবোৰ সোঁৱৰণ কৰে । মই তোমাৰ সম্পত্তি আৰু সকলো বহুমুল্য বস্তু লুটদ্ৰব্যস্বৰূপে আনক দিম । মোৰ পাপৰ কাৰণে তোমাৰ সীমাৰ সকলো ফালে , তোমাৰ ওখ ঠাইবোৰকো লুটদ্ৰব্য কৰিম ।
তুমি প্ৰেম বিচাৰিবলৈ কেনে সুন্দৰৰূপে নিজ পথ যুগুত কৰিছা । এই কাৰণে দুষ্ট স্ত্রীসকলকো তুমি নিজ পথ শিকালা ।
স্তন্যপায়ী জন্তুৰ তেজত থকা থালৰ আকৃতিৰ কোষকেন্দ্ৰহীন এক ক্ষুদ্ৰ বৰ্ণহীন কণা , যি তেজ গোট মৰাত সহায় কৰে  ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে উকীল চাহাৱ – লক্ষ্মণৰাও ইমানদাৰ তেনে এজন ব্যক্তি ।
জন বিশ্বাস আছে যে যিসকলে মনসা দেৱীক পবিত্ৰ মনোভাবেৰে পূজা কৰে তেওঁলোকৰ মনোবাঞ্চা পূৰ্ণ হয় ।
কিন্তু চৌলে ঘৰে ঘৰে গৈ পুৰুষ আৰু মহিলাক বলেৰে ধৰি আনি বন্দীশালত থৈ মণ্ডলীত উৎপাত কৰিব ধৰিলে ।
ইয়াৰ ওচৰতে থিয় দি আছে সাঁতটা সেউজীয়া শৃংগ । এটা প্ৰবাদ আছে যে েই সাঁতটা শৃংগ হৈছে নদীখনত স্নানৰত স্বৰ্গৰ সাতগৰাকী অপেশ্বৰী ।
আফ্ৰিকাৰ বাহিৰে , বিশ্বৰ কোনো ঠাইতে হয়তো এনেকুৱা বিভিন্ন বন্যপ্ৰাণীৰ অস্তিত্ব বিচাৰি পোৱা নাযায় ।
( আদিপুস্তক ১৮ : ১২ ; ১ পিতৰ ৩ : ৬ ) অব্ৰাহামৰ প্ৰতি থকা তাইৰ এই সন্মান হৃদয়ৰপৰা আহিছিল ।
কিন্তু শীতকাল হোৱামাত্ৰে সেইবোৰ লুপ্ত হয় , আৰু গ্রীষ্মকালত নিজ ঠাইৰ পৰা নাইকীয়া হয় ।
৬ যীচুক কিয় এজন মহান ৰজা বুলি ক’ব পাৰি ?
( লেবীয়া পুস্তক ২৭ : ৩০- ৩২ ) যেতিয়া ইস্ৰায়েলজাতিয়ে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা অনুসাৰে চলিছিল তেতিয়া তেওঁলোকে আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিছিল ।
এতেকে আপোনালোকে শৰীৰৰ অভিলাষৰ বশীভূত হ’বলৈ , আপোনালোকৰ মৰ্ত্ত্য শৰীৰত পাপক ৰাজত্ব কৰিবলৈ নিদিব ।
তথাপিও তেওঁ যদি এদিন বা দুদিন জীয়াই থাকে , তেনেহ’লে তেওঁ শাস্তি নাপায় ; কাৰণ তেওঁ তেওঁৰ দাস হেৰোৱাই কষ্ট ভুগিব ।
মোৰ ঘৰৰ বন্দী আৰু মোৰ বেটীবোৰেও , মোক অচিনাকি যেন জ্ঞান কৰে ; মই সিহঁতৰ দৃষ্টিত বিদেশী হৈছোঁ ।
তাতে চলোমনে ঈশ্বৰক ক’লে , তুমি মোৰ পিতৃ দায়ূদক মহা অনুগ্ৰহ কৰিলা , আনকি তেওঁৰ পদত মোক ৰজা পাতিলা ।
দক্ষিণ-পূব এছিয়া হৈছে ইয়াৰ কেন্দ্ৰবিন্দু ।
তাৰ সংগঠনৰ আটাইতকৈ ঘৃণনীয় প্ৰবঞ্চনা হৈছে মিছা ধৰ্ম্ম । —২ কৰিন্থীয়া ১১ : ১৪ , ১৫.
মেজখনত তেওঁ সোণৰ পতা মাৰিলে , আৰু তাৰ ওপৰৰ চাৰিওফালৰ দাঁতিত সোণ লগালে ।
তেওঁলোকৰ ঘৰত ধন সম্পদ থাকে ; তেওঁলোকৰ ধাৰ্ম্মিকতা চিৰকাললৈকে থাকে ।
তৃতীয় দিনা যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোকে মই কোৱাৰ দৰে কৰি প্রাণ ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো মই ঈশ্বৰ ভয়কাৰী লোক হওঁ ।
তাতে এহূদে বাওঁহাত মেলি সোঁ কৰঙণৰ পৰা সেই তৰোৱাল লৈ তেওঁৰ পেটত সোমোৱাই দিলে ।
আমি ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰা কামবোৰৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত ।—১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০.
তেওঁ লোকসকলক ক’লে ,  আপোনালোক তৃতীয় দিনৰ বাবে যুগুত হওক ; আৰু আপোনালোকৰ ভাৰ্যাৰ ওচৰলৈ নাযাব ।
ইয়াৰ পৰিণাম কি হ’ল বাৰু ?
( গালাতীয়া ৫ : ১৭-২৩ ; ১ পিতৰ ২ : ১১ ) সেইবাবে পাঁচনি পৌলে শাৰীৰিক ক্লেশৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ হায় , হায় , মই কেনে দুৰ্ভগীয়া মানুহ!
জীৱন দিওঁতা আহাৰ ময়েই ।
ভঙা আৰু তাৰ পিছত ওপৰলৈ গৈ , ৰাম জনমভূমি ক শতক ধৰি চলি থকা এই হস্তক্ষেপৰ পৰা মুক্ত হৈ আছে ।
যি পঢ়া লিখাত ভাল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ভাৰত চৰকাৰ বিভিন্ন বিভাগত সহকাৰী সচিব হিচাপে নিযুক্তি দিয়া ১৭০গৰাকী যুৱ প্ৰশাসনিক বিষয়াৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে ।
আৰু ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুক শত্ৰুৰ হাতত পৰিল , আৰু এলীৰ দুজন পুতেক হফনী আৰু পীনহচক বধ কৰা হ’ল ।
ইয়াত কোৱা হৈছে যে ইলীচাৰ পৰিচাৰকজন আধ্যাত্মিকৰূপে দুৰ্ব্বল আছিল ।
অৰ্থাৎ পাঁচ বাৰ ইহুদী সকলৰ হাতেৰে এক কম দুকুৰি’ ঊনচল্লিশ কোব খাইছিলোঁ ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব আৰু ক’ব , মোৰ মিচৰীয়া লোকসকল , মোৰ হাতে কৰা কাৰ্য অচূৰ , আৰু মোৰ আধিপত্য ইস্ৰায়েল আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হওক ।
চুক্তিখনৰ অধীনত দুয়ো দেশে বিভিন্ন নিয়ামক কামৰ ক্ষেত্ৰত অভিজ্ঞতা বিনিময় কৰিবলৈ মনস্থ কৰাৰ লগতে প্ৰশিক্ষণমুলক কাম-কাজকে ধৰি অন্যান্য ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক সহযোগিতা আগবঢ়াব ।
চাৰ্টিফিকেটৰ উপনাম ইতিমধ্য়ে ব্য়ৱহাৰ হৈছে
কিন্তু দায়ূদ আৰু তেওঁৰ সঙ্গী চাৰি শ লোকে শত্ৰুবোৰৰ পাছত খেদি গ’ল ; তাতে পাছ পৰি যোৱা দুশ লোক থাকি গ’ল , তেওঁলোক অতি ক্লান্ত হোৱা বাবে বিচোৰ জুৰি পাৰ হ’ব পৰা নাছিল ।
সত্য কথাটো হ’ল যে অৰোভিলেই বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ লোক আৰু বিচাৰক একেটা স্থানলৈ আনিছে , য’ত সংবাদ আৰু চৰ্চা স্বাভাৱিক হয় ।
গিদিয়োন আৰু তেওঁৰ ৩০০ সৈনিক
কিয়নো তেওঁলোকৰ বাবে শাসকসকলক বিৰোধ কৰা বা তাৰ পৰা পলাই গৈ শাসকসকলক নিৰুদ্যম কৰাটো এটা ভাবিব নোৱাৰা কথা আছিল ।
বেৰী ফ’ৰ , ৰাজ্যিক বহিঃ পৰিক্ৰমা বিভাগৰ সচিব
যদি আপুনি কেপ্তেইনৰ আদেশ পালন নকৰে , তেনেহ’লে লগত থকা সৈনিকসকলৰ জীৱন বিপদত পৰিব পাৰে ।
সিহঁতে যীচুক ক’লে , হে প্ৰভু , আমাৰ চকু মুকলি কৰক ।
অপতৃণ নাশ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ৰাসায়নিক দ্ৰব্য ।
তেওঁ যিহূদাৰ সন্তানসকলক এই ধনুৰ্গীত শিকাবলৈ দিলে ; চোৱা , যি গীত যাচেৰ পুস্তকখনিত লিখা আছে ।
দুটা প্ৰগ্ৰাম আৰম্ভ হোৱাৰ সময একে হব নালাগিব
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে এই জগতত নিজৰ আৰ্থিক অৱস্থা শক্তিশালী কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে অগ্ৰগামী সেৱকৰূপে যিহোৱাক সেৱা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
কিয়নো তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিলে ; আৰু তেওঁলোক তহপন হেচলৈকে গ’ল ।
১৯  শত্ৰুবোৰৰ ওপৰত যীচুৱে পোৱা সম্পূৰ্ণ বিজয়ে তেওঁৰ বিশ্বাসী শিষ্যবিলাকৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব আৰু বৰ্তমান তেওঁলোকে কি কৰা উচিত ?
তোমাৰ চকু জানো চৰ্ম্ম-চকু ? আৰু তোমাৰ দৃষ্টি জানো মানুহৰ দৃষ্টিৰ নিচিনা ?
মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰিয় ভজন ‘‘বৈষ্ণৱ জন তো’’ ১২৪খন দেশৰ শিল্পীয়ে পৰিৱেশন কৰিছিল । এই প্ৰকল্পৰ দ্বাৰা ভাৰতীয় ভজনক বিশ্বজনীন কৰা হৈছিল ।
যিহোৱাই তেওঁক অগম্যাগমন নতুবা মতলীয়া হোৱাৰ বাবে জগৰীয়া নকৰিলে ।
তাৰ গাখীৰৰ পাত্ৰবোৰ গাখীৰেৰে পৰিপূৰ্ণ , আৰু তাৰ হাড়বোৰৰ মগজু ৰসযুক্ত ।
পৈত্ৰিক ধন সম্পত্তি পোৱাৰ দৰে প্রজ্ঞা বহুমূল্য উত্তম বস্তু । ই সূৰ্য্যক দেখা জীৱিত লোকক উপকাৰ কৰে ।
মানুহ বা জন্তুৰ পেটৰ ভিতৰত থকা খাদ্যনলীবোৰ  ।
কিন্তু মোৰ লগত যোৱা মোৰ ভাইসকলে লোকসকলক ভয় লগাই তেওঁলোকৰ হৃদয় পমিয়ালে । কিন্তু মই সম্পুৰ্ণৰূপে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ইচ্ছা মতে চলিলোঁ ।
তেওঁ কয় যে আলাঙে নতুন জীৱন লাভ কৰিছে আৰু ইয়াত কৰ্মৰত শ্ৰমিকসকলৰ কল্যানৰ বাবে ব্যৱস্থা হাতত লোৱা হৈছে ।
নাভাবিবা যে মই বিধান বা ভাববাদী সকলৰ বাক্য বিনষ্ট কৰিবলৈ আহিছো , কিন্তু সিদ্ধ কৰিবলৈহে আহিলো ।
চাবি 2 ডিলিট কৰিব পৰা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 3 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
মই অতিশয় আনন্দিত যে আজি নেদাৰলেণ্ডছে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰীৰ সদস্যপদ গ্রহণ কৰিছে ।
তোমালোকে কাচি লগোৱা , কিয়নো শস্য পকিল । আহাঁ দ্ৰাক্ষাকুণ্ড গচকা , কিয়নো দ্ৰাক্ষাকুণ্ড পৰিপূৰ্ণ হৈছে , আৰু ৰসৰ আধাৰবোৰ উপচি পৰিছে , কিয়নো তেওঁলোকৰ দুষ্টতা অধিক ।
মই তোমাৰ কাৰণে ঠায়ে ঠায়ে ৰূপ খচিত সোণৰ অলঙ্কাৰ নির্মাণ কৰিম । প্রিয়াৰ কথা : 
অবজেক্ট ভৰাব পৰা নাযাব
ৰেমৎ , অয়ীন-গন্নীম , এয়িন-হদ্দা আৰু বৈৎ-পচেচলৈ হ’ল ।
ইয়াৰ বিপৰীতে যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ যুৱক-যুৱতীবিলাকৰ বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ বহুতো সহপাঠীয়ে মনোযোগ দিয়ে আৰু তেওঁলোকৰ তেনে ধৰ্ম্মীয় বিশ্বাস দেখি প্ৰশংসা আৰু সন্মান কৰে ।
ঈশ্বৰে তেওঁলোকক মিছা ধৰ্মৰপৰা ওলাই আহিবলৈ আহ্বান কৰিছে ।
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ ৪  এসময়ত পাঁচনি পিতৰে কৰাৰ দৰে তেওঁলোকেও এইদৰে অনুভৱ কৰিছিল   মানুহতকৈ আমি ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা মানিব লাগে । 
( হগ্গয় ২ : ৭ ) তথাপিও বহুতে ইয়াক সহজে স্বীকাৰ নকৰে ।
আৰু বেলাৰ সন্তান অৰ্দ আৰু নামন আছিল ; অৰ্দৰ পৰা অৰ্দীয়া গোষ্ঠী আৰু নামনৰ পৰা নামনীয়া গোষ্ঠী ।
আপুনি যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ লগত বাইবেলৰ অধ্যয়ন কৰিছে নেকি ?
কিয়নো তেওঁলোকে নিজকে ‘প্ৰেমৰ সৰ্ব্বসিদ্ধিৰ বান্ধনিৰে বান্ধিলে ।’
যাৰ কাৰণে আপুনি বহুপদ সহসংঘটকটো বিচাৰে ,সেই সংখ্যা বা সংখ্যাবোৰৰ তালিকা
টেবুল সৃষ্টি কৰিবলৈ উইজাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰক
যি কোনোৱে নিজৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব বিচাৰে , তেওঁ জীৱন হেৰুৱাব ; আৰু যি কোনোৱে মোৰ কাৰণে নিজৰ জীৱন উৎসর্গ কৰে , তেওঁ জীৱন পাব ।
কিন্তু আপোনালোকে , বিশ্বাস , বাক্য , জ্ঞান , সকলোবিধ যত্ন আৰু প্ৰেম , এই সকলোতে যেনেকৈ আমাৰ বাবে উপচি পৰিছে , তেনেকৈ সেই অনুগ্ৰহতো উপচি পৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
ভাৰতৰ উন্নয়নৰ যাত্রাত এক নতুন শক্তি আৰু উদ্যমৰ সঞ্চাৰ হোৱা বুলিও তেওঁ মত প্রকাশ কৰে ।
মই আনন্দিত হ’লো , যেতিয়া লোকসকলে মোক ক’লে , ব’লা , আমি যিহোৱাৰ গৃহলৈ যাওঁ ।
ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ অভিষিক্ত জনৰ বিৰুদ্ধেজগতৰ ৰজাসকল একেলগে উঠিছে , শাসনকর্তাসকল একগোট হৈছে । গীতমালা ২ ১ ২ পদ
মালয়েছীয়া বিমান পৰিবহন ইনৰিছ মাইলছ্ প্ৰগ্ৰেমত কে এল এম ৰযেল চাটছ্ এয়াৰলাইনছ্ , নৰ্থৱেষ্ট এযাৰলাইনছ্ , ছুইছ ইণ্টাৰনেচনেল আৰু ভাৰ্জিনিয়া আটলাণ্টিকৰ সৈতে অংশীদাৰ ।
অনেক যাত্ৰাত , নদীৰ সংকটত , ডকাইতৰ সংকটত , স্বজাতীয় সকলৰ পৰা হোৱা সংকটত , অনা ইহুদী সকলৰ পৰা হোৱা সঙ্কটত , নগৰত থাকি পোৱা সঙ্কটত , মৰুভূমিত থাকি পোৱা সঙ্কটত , সাগৰত থাকি পোৱা সঙ্কটত , ভাঁৰিকোৱা ভাই সকলৰ মাজত থাকি পোৱা সঙ্কটত ।
কিন্তু যিহোৱাৰ ‘মুখৰ দীপ্তিতৰ’ আগত গুপুতে কৰা কাৰ্য্যবোৰ প্ৰকাশ পাব আৰু তেওঁৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধত আঘাট পৰিব ।
যীচু খ্ৰীষ্টৰ শিষ্যসকল তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ বাবে পৰিচিত আৰু “ প্ৰেমে . . . নিজৰ লাভ নিবিচাৰে । ”—১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ৪ , ৫ ; যোহন ১৩ : ৩৪ , ৩৫.
চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ-নগো , এই তিনি জন লোক বন্ধা অৱস্থাতে অগ্নিকুণ্ডৰ ভিতৰত পৰিল ।
এই উপলক্ষে তেওঁ জঞ্জগিৰ-চম্পাত পৰম্পৰাগত হস্ততাঁত আৰু কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ এক প্রদর্শনী পৰিদৰ্শন কৰে ।
ভগৱান ভগৱান ৰামৰ সৈতেও সংযুক্ত আছিল । একে সময়তে , এই অশ্বৰ চহৰখনও শতশতক জৈন ধৰ্মৰ কেন্দ্ৰ হৈ আছে ।
আৰু যেতিয়া তোমালোকে খোৰা আৰু ৰুগীয়া পশু উৎসৰ্গ কৰা , সেইটো বেয়া নহয়!
তেওঁ হোম বলিৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড়-গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ।
ন্যায়-বিচাৰ জয়যুক্তলৈ প্রচাৰ নকৰে মানে , তেওঁ থেতেলি যোৱা নল নাভাঙিব , ধোৱাঁই থকা শলিতাও নুনুমাব ;
ইয়াৰ কোনো এটাকো বাদ দিব নোৱাৰি । আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্ট তত্ত্ব-জ্ঞানৰ কথাত তোমালোকক এলেহুৱা আৰু ফলহীন হৈ থাকিবলৈ নিদিব । ”
এজনী সৰু ছোৱালীৰ সাহস
কিন্তু ৰাতি হলত প্ৰভুৰ এজন দূত আহি বন্দীশালৰ দুৱাৰ খুলি তেওঁলোকক বাহিৰলৈ যাব দি কলে ,
স্থান , বস্তু , মানুহ , সময় আদিৰ আগত বহি কোনো কাম , ভ্ৰমণ , সময়ৰ অন্তৰাল আদিৰ আৰম্ভনি বুজায় ।
বাইবেলখন আমাৰ বাবে এখন ব্যৱহাৰিক কিতাপ
“ যিহোৱাই মোক অভিষেক কৰিলে ; . . .
সাধাৰণতে ভালৰ কাৰণে কৰা কোনো প্ৰতিক্ৰিয়া
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে কলদীয়াসকল আমাৰ ওচৰৰ পৰা একেবাৰে গুচি যাব বুলি কৈ তোমালোকে নিজক নুভুলাবা , কিয়নো তেওঁলোক একেবাৰ গুচি নাযাব ।
মোৰ অন্তৰ খতি নোহোৱাকৈ পুৰিছে ; দুখৰ দিনসমুহ মোৰ ওচৰত উপস্তিত হৈছে ।
সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰ্ বা নাইকিয়া কৰ্
হায় হায় , এয়ে কেনে দিন কিয়নো যিহোৱাৰ দিন ওচৰ । এই সকলোৰে সৈতে সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ পৰা যেন প্ৰলয়হে উপস্থিত হ’ল ।
মাৰেচা-নিবাসী সকলক মই আপোনাৰ ওচৰলৈ আনিম , তাৰে এজনে আপোনাৰ অধিকাৰ ল’ব ; ইস্ৰায়েলৰ মূখ্যলোকসকল অদুল্লম গুহালৈকে যাব ।
মথি ২৪ ১৪  ঈশ্বৰ আৰু চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি থকা নিস্বাৰ্থ প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হৈ তেওঁলোকে তেনে কাৰ্য্য কৰিছে ।
( ইব্ৰী ১৩ : ১৭ ) বাস্তৱতে আমি তেওঁলোকৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ অধীন হোৱাটোৱে আমাৰ উপযুক্ত কাৰ্য্য হ’ব ।
পকোৱা মিহি শণ সূতা আৰু নীলা , বেঙেনা , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতাৰে , শিল্পকাৰে ফুল বছা টঙালী যুগুত কৰিলে ।
এই প্রকাণ্ড জন্তু চাৰিটা হ’ল , পৃথিৱীৰ পৰা আহিব লগা চাৰিজন ৰজা ।
যদি আপুনি টিমৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন , আপুনি কি কৰিলেহেঁতেন ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত আজি নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হয় কেন্দ্ৰীয় হিন্দী কমিটিৰ ৩১সংখ্যক বৈঠক ।
( যাকোব ২: ৫; মথি ৫: ৩ ) তদুপৰি, অধ্যক্ষসকলে তেওঁলোকক আধ্যাত্মিক “ চকুৰ ঔষধ ” প্ৰয়োগ কৰিবলৈ সহায় কৰিব লাগিব — যীচুৰ শিক্ষা, পৰামৰ্শ, আদৰ্শ আৰু মানসিক মনোভাৱ গ্ৰহণ আৰু অনুকূল হ’বলৈ।
তদুপৰি যিহোৱাক সেৱা কৰা লোকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিও নিৰুৎসাহী পৰিস্থিতিৰ সৈতে সফলতাৰে সম্মুখীন হ’ব পাৰে ।
( মথি ৫ : ১৪ , ১৬ ) আমি সকলোকে স্পষ্টকৈ জনাওঁ যে চয়তানৰ অসত্যতাক প্ৰত্যাখ্যান কৰি মিহলি নোহোৱা ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ সত্যতাক বজাই ৰাখোঁ ।
ইয়াৰ মাজতে শিষ্য সকলে তেওঁক অনুৰোধ কৰি ক’লে , ৰব্বি , আপুনি অলপ মান কিবা খাই লওঁক ।
পাছত যিহোচাফট তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁৰ ওপৰ-পিতৃ দায়ুদৰ নগৰত , তেওঁৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ লগত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোৰাম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
এই হেতুকে তোমালোকে কঁকালত চট বান্ধা , বুকুত ভুকুৱাই হাহাঁকাৰ কৰি ক্রন্দন কৰা আৰু দেখুউৱা যে তোমালোকে যি যি কৰিলা তাৰ বাবে তোমালোক অতি দুখিত কিয়নো যিহোৱাৰ জলন্ত ক্ৰোধ আমাৰ পৰা এতিয়াও ঘূৰি যোৱা নাই ।
এতেকে তেওঁক ৰজা পাতিবলৈ , মানুহবিলাকে আহি তেওঁক ধৰি নিবলৈ উদ্যত আছে , যীচুৱে ইয়াকে জানি , অকলশৰে আকৌ পৰ্ব্বতলৈ গল । যোহন ৬ ১৪ , ১৫ 
চাওঁ মাই বীচ্চলৈ যোৱা পথটোত অৱস্থিত , হাট য়ং লিং আৰু হাট ছান উভয়ে বেকাকৃতিৰ বীচ্চ , যিবোৰে এখন পাইন বনৰ সমান্তৰালভাৱে আগবাঢ়িছে ।
কিয়নো তেওঁলোক ‘ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ নিমিত্তে আমাৰ সহকাৰী’ আৰু “ শান্তিজনক হ’ল । ”
ঈশ্বৰে সেই ধাত্ৰী দুজনীক ৰক্ষা কৰিলে । লোক সকল সংখ্যাত বৃদ্ধি পালে আৰু অধিক বলৱন্ত হ’ল ।
ভাৰতৰ ভিতৰতেই মধুচন্দ্ৰিতাৰ বাবে মনোগ্ৰাহী স্থান দাৰ্জিলিং প্ৰকৃতিক সৌন্দৰ্যৰ আকৰ হিচাপে আৰু ই বিচিত্ৰ ঠাইৰে পৰিপূৰ্ণ ।
কিন্তু যিহূদাৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ এৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত দুষ্ট হোৱাত যিহোৱাই তাক বিনষ্ট কৰিলে ।
তাৰ পাছত সকলোৱে এক উদ্দেশ্যেত সদায় মন্দিৰলৈ গৈ থাকিল আৰু ঘৰে ঘৰে পিঠা ভাঙি ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰি , সকলোৱে আনন্দেৰে খোৱা বোৱা কৰিলে
এইদৰে যোচেফে ককায়েকসকলক চিনি পালে , কিন্তু তেওঁলোকে হ’লে ভায়েকক চিনি নাপালে ।
প্ৰতিনিধিসকলক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় , বহুত মানুহে যোৱা এশ বছৰৰ ভিতৰত ভাৰত এৰি গৈছে যদিও তেওঁলোকে হৃদয়ত ভাৰতক এতিয়াও জীয়াই ৰাখিছে ।
তেওঁলোকে পুনৰ ক’লে , যি লোকসকলে এই গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰি আছে , তেওঁলোকৰ নাম কি ?
যিহোৱাই দেখিলে যে , পৃথিবীত মানুহৰ দুষ্টতা অধিককৈ বৃদ্ধি পাইছে আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয়ৰ সকলো ভাৱ-চিন্তা সকলো সময়তে কেৱল মন্দতাৰ ফালে যায় ।
দীপাধাৰ আৰু দীপাধাৰৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা সকলো বস্তু সাজিবলৈ এক কিক্কৰ শুদ্ধ সোণ ব্যৱহাৰ কৰিবা ।
যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলে ‘যীচুৰ নাম’ উল্লেখ নকৰাকৈ সহায় বিচাৰাৰ বাবে তেওঁলোকক অগ্ৰাহ্য নকৰে ।
হে যিহোৱাৰ ভয়কাৰীসকল , যিহোৱাত ভাৰসা কৰা ; তেৱেঁই তেওঁলোকৰ সহায় আৰু ঢাল ।
জীৱন আৰু পৰিচৰ্য্যা সভাৰ ছাত্ৰসকলৰ বাবে উপযোগী ।
গিবিয়োন নিবাসী হিব্বীয়াসকলৰ বাহিৰে আন কোনো নগৰৰ লোকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰে সৈতে সন্ধি স্থাপন নকৰিলে । ইস্ৰায়েলে আনসকলো নগৰৰ সকলোকেই যুদ্ধ কৰি দখল কৰি ল’লে ।
ভৰি থকা অগণন তৰা আৰু আকাশৰ বিশালতাই আমাক সঁচাকৈ আতঙ্কিত কৰি তুলে ।
য’ৰ পৰা মই উলটি নাহিম , সেয়া অন্ধকাৰ আৰু মৃত্যুচ্ছায়াৰ দেশ ,
ইয়াৰ বাবে কিধৰণৰ নতুন উদ্ভাৱন আমাক প্ৰয়োজন হ’ব ?
তেওঁলোকে ক’লে ,  যিহোৱাই জানো কেৱল মোচিৰ যোগেদি কথা কয় ? আমাৰ যোগেদি নকয় জানো ?  আৰু যিহোৱাই সেই কথা শুনিলে ।
চৰাই এটিৰ লগত ওমলাৰ দৰে তুমি তাৰ লগতো উমলিবা নে ? বা তোমাৰ দাসীবোৰৰ বাবে তুমি তাক বান্ধি ৰাখিবা নে ?
তেওঁ চতুৰ্থ শতাব্দীৰ বিশ্বপ আছিল , যিজনে সৈনিক হৈ যুদ্ধত ভাগ ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ বাবে বহুবাৰ বেতেৰে কোব খাবলগীয়া হৈছিল ।
গতিকে যিহোৱাই মোচিক কৈছিল আৰু ক’লে ,
অসাধাৰণ মানুহৰ কাৰ্য্য কলাপ ,উদাহৰণঃ শ্ৰীকৃষ্ণৰ লীলা ।
টেবুলখন ছেভ কৰিব নোৱাৰি কাৰণ স্তম্ভ ৰ নাম দুবাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে
বৃহৎ জনসভাত ৰাইজক সম্বোধি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে অৰুণাচল প্ৰদেশ ভ্ৰমণ কৰি আৰু ইয়াৰ জনসাধাৰণৰ সৈতে সময় কটাই তেওঁ অত্যন্ত আনন্দিত ।
পিছলৈ মাৰ্থাই জানিবলৈ পাৰিলে যে কামিলে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিবলৈ আন আগ্ৰহীলোকৰ সৈতে তাইক সঙ্গতি কৰা আৱশ্যক ।
চাওকচোন , এই দীঘলীয়া যাত্ৰাৰ বাবে আমাৰ কাপোৰ ফাটিল আৰু আমাৰ পিঠাবোৰো শুকাল ।’
অলপ খমিৰে সনা পিঠাগুড়িৰ আটাইখিনিকে ফুলায় ।
চয়তানে সদায়ে মানৱৰ অস্বাৰ্থপৰ উত্তম গুণৰ ওপৰত সন্দেহ কৰে আৰু ঈশ্বৰৰ অনুমতি আৰু তেওঁ নিৰ্দ্ধাৰিত কৰা পৰিসীমাৰ ভিতৰত চয়তানে তেওঁলোকক পৰীক্ষা কৰে ।’
পৰিশোধ কাল নিয়মীয়া পৰিশোধ আৰু এটা স্থিৰ সুতৰ হাৰৰ ওপৰত আধাৰিত এটা বিনিয়োগৰ কাৰণে পৰিশোধ কালৰ সংখ্যাটো গণনা কৰে
এটা কক্ষৰ বিষয়সূচীবোৰ ঘূৰাই পথায় , যিটোক টেক্সট ফৰ্মত প্ৰসংগ কৰা হয়
তেতিয়া ডেকাসকলে মোক দেখি লুকাইছিল , আৰু বৃদ্ধসকল উঠি থিয় হৈছিল ;
আমি বাইবেলখন সকলোৱে দেখি পোৱাকৈ লগত কঢ়িয়াই নিব পাৰিম নে নোৱাৰিম অৱশ্যে সেইটো স্থানীয় পৰম্পৰাগত ৰীতি-নীতি আৰু আন কাৰণসমূহৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ দিনজোৰা ভ্ৰমণসূচীৰ প্ৰথমটো কাৰ্যসূচী হিচাপে লেহত উপস্থিত হয় ।
ইয়াত দেখিবলৈ চকমকীয়াপাথৰৰ দৰে আৰু বাৰিষা বৰষুণৰ পাছতহে পোৱা যায় গাঁওৰ বজাৰবিলাকত বিক্ৰী কৰাৰ সময়ত আপুনি এই কাঠফুলাবিধ চাব পাৰে ।
২০২৫ চনৰ ভিতৰত দেশক যক্ষ্মা-মুক্ত কৰাৰ লক্ষ্য লোৱা হৈছে ।
যিহেতু প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে জানে যে তেওঁলোকে “ তোমালোক জগতৰ নোহোৱা ” বুলি কোৱা যীচুৰ আজ্ঞাক পালন কৰা উচিত ।
তদুপৰি নোহ এজন “ ধৰ্ম্মপ্ৰচাৰকো ” আছিল ।
চিপ্পোৰাই এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে , আৰু মোচিয়ে পুত্রটিৰ নাম গেৰ্চোম প্রবাসী ৰাখিলে । মোচিয়ে ক’লে , মই বিদেশত প্ৰবাসী হৈ আছোঁ ।
আয়োজক এজনলৈ এটা খবৰ পথাওক
কটন বিশ্ববিদ্যালয় , অসমৰ গুৱাহাটী বিশ্ববিদ্যালয় , মেঘালয় আৰু নাগালেণ্ডৰ এখনকৈ প্রতিষ্ঠানত এই ধৰণৰ পাঠ্যক্রম আৰম্ভ কৰাৰ বিষয়ে আগ্রহ প্রকাশ কৰিছে ।
ফৰৌণে লগে লগে যোচেফক বন্দীশালৰপৰা মুকলি কৰি আনিবলৈ আদেশ দিয়ে ।
আনকি তেওঁৰ অন্বেষণৰ পৰা জানিব পৰা গৈছে যে , “ সেই দেশখন এসময়ত চৰণীয়া পথাৰ আৰু গছ-গছনিৰে ভৰি আছিল । ”
স্কুলৰ ছুটিৰ পিছত চাৰিজন ছোৱালীয়ে যুৱক-যুৱতীসকলে সোধা কিতাখনৰ একোখনকৈ কপি পাবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে ।
বিন্দু , ৰেখা , কোণ , পৃষ্ঠ আৰু গোটা বস্তুৰ ধৰ্ম , জোখ মাখ আৰু সম্পৰ্কৰ চৰ্চ্চা কৰা গণিতৰ ভাগ
মোৰ পক্ষে মোৰ আধিপত্য কাঠনিত থকা সিংহৰ দৰে হ’ল ; সি মোৰ বিৰুদ্ধে গুজৰিছে , সেই কাৰণে মই তাক ঘিণ কৰিলোঁ ।
এই শ্লোকসমূহ একেলগ কৰি বিশাল পৰিসৰত জপ কৰিবলৈ এই অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
( ইব্ৰী ১২ : ৫- ৭ ) সেইবাবে তেওঁৰ হৃদয়ে মণ্ডলীৰ দীৰ্ঘসময়ৰ লাভৰ বাবে ইচ্ছুক হৈ সংশোধন কৰিবলৈ পিছ পৰা নাছিল ।
তেওঁৰ প্রতি মোৰ অটল প্রেম চিৰকাললৈকে ৰাখিম ; মোৰ নিয়মটি তেওঁৰ লগত থিৰে থাকিব ।
যেতিয়া মই ক’লো ,  সহায় পাবলৈ কৰা মোৰ কাতৰোক্তিলৈ তুমি কাণত সোপা নিদিবা ।  তেতিয়া তুমি মোৰ ধ্বনি শুনিলা ।
“ যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখা আৰু সুকৰ্ম্ম কৰা ”
আৰু অৰণ্যত মই তেওঁলোকৰ সন্তানসকলক কলোঁ , ‘তোমালোকে তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ বিধিবোৰত নচলিবা , বা তেওঁলোকৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ পালন নকৰিবা , নাইবা তেওঁলোকৰ প্রতিমাবোৰেৰে তোমালোকক অশুচি নকৰিবা ।
যাৰ কাৰণে সাধাৰণ বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
তেওঁৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা বাক্যৰ প্ৰতি তেওঁ অগ্ৰহণযোগ্য নহয় . . .
পাছত তেওঁ ক’লে , আজি চাফটৰ পুতেক ইলীচাৰ মূৰ যদি তেওঁৰ কান্ধৰ ওপৰত থাকে , তেন্তে ঈশ্বৰে যেন মোক দণ্ড দিয়ে , আৰু সেয়া অধিকৰূপেই দিয়ক ।
কিন্তু তোমাৰ অনুমতি অবিহনে মই একো কৰিবলৈ আৱশ্যক নেদেখিলোঁ , সেয়েহে তোমাৰ সৎ গুণ উপায়ন্তৰ হৈ কৰা নহওক , কিন্তু স্ব ইচ্ছাৰে হওক ।
তেতিয়া ৰূথে সন্ধিয়ালৈকে সেই পথাৰত যৱ ধান বুটলিলে ; আৰু নিজে বুটলা যৱ ধান মাৰোতে প্ৰায় এক ঐফা যৱ ধান পালে ।
কিয়নো তেওঁৰ সময়ত ইস্ৰায়েলসকলে ভৌতিক সমৃদ্ধিশীল , শান্তি আৰু সুৰক্ষাৰে জীৱন-যাপন কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও যিসকলে খ্ৰীষ্টৰ সৈতে ৰজা হিচাবে স্বৰ্গত শাসন কৰিব তেওঁলোকেও ঈশ্বৰৰ বাক্যক অধ্যয়ন কৰাটো এটা দায়িত্ব ।
চহৰাঞ্চলত গেছৰ নেটৱর্কে এক নতুন পৰিস্থিতিতন্ত্ৰৰ সৃষ্টি কৰিছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
জিন অথবা বংশগতি সম্বন্ধীয়
যীচুৰ দুজন ভায়েকৰ নাম হৈছে যাকোব আৰু যিহূদা ।
সামাজিক নিয়মসিদ্ধ বিবাহ পদ্ধতিক ঘৃণা কৰা ব্যক্তি ।
যোহনে মচীহৰ বিষয়ে এইদৰে প্ৰচাৰ কৰিছিল :  “ ইস্ৰায়েল লোকৰ আগত তেওঁ প্ৰকাশিত হবলৈ , মই পানীত বাপ্তাইজ কৰি কৰি আহিলোঁ । . . .
চিমিয়ীৰ চাৰি জন পুত্ৰ আছিল যহৎ , জীনা , যিয়ূচ আৰু বৰীয়া ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে বুজি পালে যে , তেওঁ পিঠাৰ খমিৰৰ পৰা তেওঁলোকক সাৱধান হবলৈ কোৱা নাই , কিন্তু ফৰীচী আৰু চদ্দূকী সকলৰ শিক্ষাৰ পৰাহে সাৱধান হ বৰ বাবে কৈছে ।
সকলো লোকৰ ওচৰত বিধানৰ প্ৰতিটো আদেশ ঘোষণা কৰাৰ পাছত মোচিয়ে উৎসৰ্গ কৰা দামুৰি আৰু ছাগলীৰ তেজ লৈ তাৰ লগত পানী মিহলাই উজ্বল ৰঙা বৰণীয়া মেষৰ নোম আৰু এচোব বনেৰে সৈতে বিধান পুস্তক আৰু সকলো মানুহৰ ওপৰত চতিয়াই দিছিল ।
ওৱাচ টাৱাৰ বাইবেল এণ্ড ট্ৰেক্ট চোচাইটিৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত ইনচাইট্ অন দ্যা স্কিপচাৰ্ নাম কিতাপৰ ২ খণ্ড , ১৯ পৃষ্ঠা চাওঁক ।
যীচুৰনো কি হয় , তাক চাবলৈ তেওঁলোকে লোকসকলক অনুকৰণ কৰে ।
“ হে আমাৰ প্ৰভু ঈশ্বৰ , তুমিয়েই প্ৰশংসা , সমাদৰ আৰু পৰাক্ৰম পোৱাৰ যোগ্য । ” —প্ৰকাশিত বাক্য ৪ : ১১.
যিসকলে আপোনালোকক ঘৃণা আৰু তাড়না কৰিব , এই সকলো শাও যিহোৱাই আপোনালোকৰ সেই শত্রুবোৰৰ ওপৰত আনিব
আৰু চেৰেলা গাৰে দেখিবলৈ কুচ্ছিত গৰু কেইজনীয়ে প্ৰথমে হৃষ্টপুষ্ট গৰু সাত জনী গিলি পেলালে ।
কিয়নো যিহোৱাই সেই ৰজাজনক কৈছিল :  “ দেখা , তুমি অনা তিৰোতাৰ কাৰণে তুমি মৰিব লাগিব ; কিয়নো তেওঁ এজন পুৰুষৰ ভাৰ্য্যা । . . .
মোচিয়ে সেই দৰেই কৰিলে ; যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁ সকলোকে কৰিলে ।
যিহোৱাই কৈছে ,  সেই দিনা মই যিসকলক দুৰ্দশাগ্রস্ত কৰিছিলোঁ , সেই পঙ্গুসকলক মই একগোট কৰিম , আৰু অনুন্নত লোকসকলক একত্রিত কৰিম ।
১০ ইয়াৰ উপৰিও আন খ্ৰীষ্টানসকলৰ সৈতে থকা তেওঁলোকৰ সম্বন্ধই নিৰপেক্ষতা বজাই ৰখাত সহায় কৰে ।
কেৱল আমিহে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ আৰু নম্ৰ ব্যক্তিসকলক যীচুৰ শিষ্য হ’বলৈ সহায় কৰোঁ ।
বেৰচ , হোদ , চম্মা , চিলচা , ষিত্ৰণ , আৰু বেৰা ।
সেইবাবে আমি নিজকে এইদৰে সোধা উচিত :  ‘মই জীৱনৰ চিন্তাধাৰাবোৰক আধ্যাত্মিকতাত বাধা হ’বলৈ অনুমতি দিছোঁনে ?
ভাল ব্যক্তিয়ে নিজৰ নাতি-নাতিনীয়েকৰ বাবে উত্তৰাধিকাৰ এৰি যায় ; কিন্তু পাপীৰ ধন সম্পত্তি সত্যতাত চলাজনৰ বাবে সংৰক্ষিত হয় ।
সেইবাবে নিজৰ মনটোক এই বিষয়ৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিবলৈ মই নিজকে আন আন কাৰ্য্যবোৰত ব্যস্ত ৰাখিছিলোঁ । ”
সুব্ৰমিয়াম ভাৰতীয়ে কৈছিল-ভাৰতে সমগ্ৰ বিশ্বক সকলো ধৰণৰ বাধাৰ পৰা মুক্তি পোৱাৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
গ্ৰন্থাগাৰ বা পুথিভঁড়ালৰ প্ৰশাসনিক মূৰব্বী যাৰ তত্বাৱধানত পুথিভঁড়ালৰ কাম কাজ চলে ; পুথিভঁড়ালত কাম কৰা প্ৰশাসনিক দায়িত্ব থকা বিষয়া । 
দ্বিতীয় পুত্ৰৰ নাম তেওঁ ইফ্ৰয়িম [ ফলৱান] ৰাখিলে ; কাৰণ তেওঁ ক’লে ,  ঈশ্বৰে মোক দুখ ভোগ কৰা এই দেশত ফলৱান কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্যই যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰিছিল ।
মই দিনৰ গৰমত পুৰিছিলো আৰু ৰাতিৰ ঠাণ্ডাত কঁপিছিলো , মোৰ চকুত টোপনি নাছিল ; তাত মোৰ অৱস্থা এয়ে আছিল ।
লিখিত তাৰিখবোৰ ওলোৱা বছৰটোৰ দিনবোৰৰ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
দমন গংগা উপত্যকা এক ৰোমাণ্টিক ভ্ৰমণৰ ঠাই , ছিলভাছাত ৰোমান আৰ্হিৰ বিলাসী কোঠালী পাব ।
পগাই ডাঠ কৰা গাখীৰ চিৰিচুকীয়াকৈ কাটি প্ৰস্তুত কৰা সুমিষ্ট মিঠাই , বিখ্যাত কালাকাণ্ডছ্ ক্ৰয় কৰিবলৈ বিভিন্ন ঠাইৰ লোক কোদাৰ্মালৈ আহে ।
এই মহোৎসৱক ঐক্য , সাম্য আৰ পবিত্রতাৰ প্রতীক হিচাপে আমি জানো ।
২১  সত্য উপাসনাৰ বিৰোধ কৰা সকলে কেনে দুৰ্ভিক্ষৰ সম্মুখীন হয় ?
আৰু যেতিয়া তোমালোকে ভোজন পান কৰিছিলা , তেতিয়া তোমালোকে নিজৰ নিজৰ কাৰণে ভোজন পান কৰা নাছিলা নে ?
প্ৰকৃততে , আমাৰ প্ৰকাশনসমূহ প্ৰায় ৩৮০ টা ভাষাত প্ৰকাশ পাইছে ।
ইয়াৰ পাছত যীচুৱে আকৌ লোক সকলৰ লগত কথা কবলৈ ধৰিলে , মই জগতৰ পোহৰ ; যি জন মোৰ পাছে পাছে আহে , তেওঁ আন্ধাৰত নুফুৰি , জীৱনৰ পোহৰ পাব ।
কোনো বস্তু পিটিবলৈ  গজাল আদি  নাল লগোৱা লোহাৰৰ এবিধ আহিলা । 
পাছত ইস্ৰায়েলীয়াসকল যেতিয়া শক্তিশালী হৈ উঠিল , তেতিয়া তেওঁলোকে সেই কনানীয়াসকলক তেওঁলোকৰ দাস হৈ কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে ; কিন্তু তেওঁলোকক একেবাৰে খেদি নিদিলে ।
তোমাৰ আদেশবোৰ যত্নেৰে পালন কৰিবলৈ তুমি আমাক আজ্ঞা কৰিলা ।
মাটিৰ পাত্ৰত থোৱা নিৰ্মল পানীৰ ওপৰত তেওঁ এটা চৰাই কাটিব ।
আজি আৰম্ভণিতে ‘মন কী বাত’ এটা ফোন কলৰ পৰাই আৰম্ভ কৰোঁ ।
তাৰপাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অনজাৰ অভিমূখে ৰাওনা হ’ব ।
তেতিয়া তেওঁ ধৰ্ম্মধামৰ পূৱফালে মুখ কৰা বাহিৰ বাট চৰাটোলৈ মোক ওলোটাই নিলে , সেয়ে টানকৈ বন্ধ কৰি থোৱা আছিল ।
বিশ্ব বেংকৰ “ সহজে বিদ্যুৎ লাভ কৰা ” সুচকত ভাৰতে ২০১৪ চনৰ ৯৯তম স্থানৰ পৰা ২৬তম স্থানলৈ উন্নীত হৈছে ।
ইয়াকে শুনি পুৰোহিতবিলাকৰ বৰ খং উঠিল । তেওঁলোকে যীচুক ক’লে :  ‘ইহঁতে কি কৈছে তুমি শুনিছানে ?
এইদৰে কৰিলেহে যি পবিত্ৰ আৰু আদৰণীয় কথা সেইবোৰত আপুনি একেৰাহে চলি থাকিব পাৰিব ।
টাৱাং আৰু ৱেষ্ট কামেং জিলাৰ মনপা ছেৰদক সকলে মহাযান বৌদ্ধবাদৰ লামাৰ ৰীতি মানি আহিছে ।
তেওঁলোকে যীচুৱে কৰা আচৰিত কৰ্ম্মবোৰক দেখি সাহস আৰু বিশ্বাসেৰে সাক্ষী দি ঈশ্বৰ আৰু লোকসকলৰ প্ৰতি দেখুৱা প্ৰকৃত প্ৰেমৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল ।
এই দিনটো মহান হকী খেলুৱৈ তথা হকীৰ যাদুকৰ মেজৰ ধ্যানচাঁদজীৰ জন্মদিন ।
টেক্সটবোৰ তুলনা কৰিবৰ কাৰণে প্ৰথম টেক্সটখন
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , মোৰ ওচৰলৈ তোমালোকক পঠোৱা জনক কোৱাগৈ ,
ওপৰৰ বাওঁফালৰ চুটি ফ্লাই আউট
যদি ফৰ্মাটো অলপ বেঁকা থাকে , তেনেহ’লে তাত বনোৱা ইটাবোৰ কেনেকুৱা হ’ব বাৰু ?
এই বৈশিষ্ট্যটো সম্পূৰ্ণভাৱে ইনষ্টলহীন কৰা হ ব , আৰু আপুনি পৰা চলাবলৈ সক্ষম নহ ব
চাবি 1 , নাম 2 , মূল্য 3
আৰু দায়ূদ ৰজাই হদ্‌দেজৰৰ বেটহ আৰু বেৰোথয় নগৰৰ পৰা অধিক পিতল আনিলে ।
আপুনি চাই থকা পৃষ্ঠাৰ এটা অংশ ইন্টাৰনেটেৰে প্ৰেৰণ কৰাৰ আগতে এনক্ৰিপ্ট কৰা নাই
১৪ জুনত চত্তীশগড় ভ্ৰমণ কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
যেতিয়া আমি পানীত সম্পূৰ্ণৰূপে নিম্মজিত হৈ বাপ্তিষ্মা লৈছিলোঁ তেতিয়া অতীতৰ জীৱন-প্ৰণালীক ত্যাগ দিলোঁ যদিও ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলিবলৈ লোৱা সঙ্কল্পৰ পৰা বিৰত হোৱা নাছিলোঁ ।
কল্দীয়া দেশ লুট দ্ৰব্য হ’ব , যিহোৱাই কৈছে , তাৰ লুটকাৰী আটাইবোৰ পৰিতৃপ্ত হ’ব ।
সৰুগাঠি , মণিবন্ধ আদিত পাক খাই হাড় বা জোৰাত দুখ পা  
বন্ধুসকল , আচাৰ্য এছ.এন.
সেয়ে এতিয়া যিহোৱাৰ মন্দিৰত শিলৰ ওপৰত শিল স্থাপন নকৰা দিনৰে পৰা আজিলৈকে সেই সকলো দিন বিবেচনা কৰা ।
তেতিয়া যাকোবে উঠি , তেওঁৰ সন্তান আৰু ভার্য্যা দুগৰাকীক উটত উঠালে ।
তেওঁলোকৰ মাজত আপুনি নিজকে স্পষ্টকৈ পৃথক ৰাখি বাস্তৱতে যিহোৱাৰ স্তুতি কৰিব আৰু স্বয়ং দয়াবান হোৱাৰ পৰিচয় দিব ।
তালিকাত দিয়া গোষ্ঠীৰ সংখ্যা অনুযায়ী বিশ হাজাৰ দুশ পৰিয়ালৰ নেতা আৰু যুদ্ধাৰু লোক আছিল ।
অবিয়া আৰু তেওঁৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ মাজত মহা সংহাৰেৰে সংহাৰ কৰিলে ; তাতে ইস্ৰায়েলৰ মাজত পাঁচলাখ মনোনীত লোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
পপ আপ মেন্যু খোলা নাই
যিহূদাৰ চিদিকিয়া ৰজাৰ ৰাজত্বৰ দশম বছৰত , অৰ্থাৎ নবূখদনেচৰৰ ৰাজ্বৰ অষ্টাদশ বছৰত যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যি বাক্য আহিছিল , তাৰ বিষয় এই ।
আৰু অধিক কি ক’ম , গিদিয়োন , বাৰাক , চিমচোন , যিপ্তহ , দায়ুদ , চমূৱেল , আৰু ভাৱবাদী সকল , এই সকলোৰে বৃত্তান্ত ক’বলৈ গলে সময় নোজোৰে ;
ধাতুৱে ধাতুৱে খুন্দা খাই ডাঙৰ , কৰ্কষ শব্দ কৰ ।
হে ইস্ৰায়েলৰ বংশ , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ; হে হাৰোণৰ বংশ , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ;
প্ৰথম মহাসমৰৰ সময়ত ইয়াক চিকিৎসালয় হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
উদ্যানৰ সদৰ কাৰ্যালয় নগৰৰ পৰা প্ৰায় ৪৭ কিঃমিঃ আঁতৰত টাম্বোন মায় ফেটত থকা চাং নাং তীৰত অৱস্থিত ।
সেয়ে তেওঁ তেওঁলোকৰ সেই কথাত মান্তি হৈ দহ দিনলৈকে তেওঁলোকক পৰীক্ষা কৰিলে ।
ইয়াৰ পাছতদায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলে যিৰূচালেম নামৰ নগৰখন অধিকাৰ কৰিবলৈ যাত্ৰা কৰিলে ।
ইলীয়েজৰ আৰু তেওঁৰ লগত থকা লোকসকলে হাৰণ নামৰ নগৰখনত পোৱাৰ পাছত , তেওঁলোকে এটা নাদৰ কাষত ৰ’ল । তেওঁলোকে জানিছিল যে নাদৰপৰা পানী নিবলৈ লোকসকলে তালৈ আহিব ।
এখন বিজ্ঞলোকেৰে গঠিত সমিতি বা সভা  ভাৰতীয় প্ৰয়োগ 
সকলো জাতিয়ে তোমালোকক ধন্য বুলিব ; কিয়নো , তোমালোক আনন্দপূর্ণ দেশৰ লোক হ’বা ।  বাহিনীগণৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে ।
কিন্তু তোমালোকৰ চকু ধন্য , কিয়নো সেইবোৰে দেখে ; তোমালোকৰ কাণো ধন্য , কিয়নো সেইবোৰে শুনে ।
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰি নিজৰ প্ৰেমৰ প্ৰমাণ দিব বিচৰা লোকসকলক তেওঁ আশীৰ্বাদ দিয়ে ।
চলোমন ৰজা হোৱাৰ পাছত , এদিনাখন ৰাতি সপোনত তেওঁক কি লাগে বুলি যিহোৱাই সুধিলে ।
থাম চাও লে গুহা লাম চাকৰ পশ্চিমে অৱস্থিত যি পৰ্বত আৰু প্ৰকৃতিক দৃশ্যৰ দ্বীপ ।
প্ৰাৰ্থনাই আমাক দুষ্টবোৰৰ সঙ্গতিৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সহায় কৰিব
বহুতে ভাবে যে এইটো হৈছে ইটালীৰ মিলান চহৰত বাস কৰা লিঅ’নাৰ্ডো ডা-ভিন্সি ( ১৪৫২- ১৫১৯ চন ) নামৰ চিত্ৰকাৰজনে অঁকা আকৰ্ষণীয় ছবিখন ।
প্রবেশ দুৱাৰৰ এটা কাষৰ পৰ্দা পোন্ধৰ হাত দীঘল আছিল ; আৰু সেইবোৰৰ খুটা তিনিটা আৰু খুটাবোৰৰ চুঙী তিনিটা আছিল ।
জীৱৰ পৰিপুষ্টিৰ বাবে অতি ক্ষুদ্ৰ পৰিমাণত প্ৰয়োজনীয় পুষ্টিদ্ৰব্য বা আহাৰৰ উপাদান , যেনেঃ খনিজ দ্ৰব্য বা ভিটামিন
বাস্তৱিক তেওঁৰ মেঘৰ বিস্তাৰণ , আৰু তেওঁৰ তম্বুৰূপ মেঘৰ গৰ্জ্জন কোনে বুজিব পাৰে ?
ত জাৰ্মান ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
অবৈধ কক্ষৰ সৰ্বাধিক সংখ্যাটো অতিক্ৰম কৰিছে সকলো অবৈধ কক্ষ চিহ্নিত কৰা হোৱা নাই
মোচিয়ে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত সোমাব নোৱাৰিলে ; কিয়নো মেঘ তাৰ ওপৰত আছিল , আৰু যিহোৱাৰ প্ৰতাপে আবাস পৰিপূৰ্ণ কৰিছিল ।
তেওঁ মৃত লোকৰ ঈশ্বৰ নহয় কিন্তু জীৱিত লোক সকলৰহে ঈশ্বৰ ; তোমালোকে বৰকৈ ভুল বুজি আছা ।
মই ভাবো এয়া সত্যৰ অপলাপ ।
আৰু আপোনালোকৰ ভয়যুক্ত নিৰ্মল আচাৰ ব্যৱহাৰ দেখি , তাৰ দ্বাৰাই যেন বিনাবাক্যেৰে তেওঁলোকক পোৱা যায় , সেই বাবে স্বামীসকলৰ বশীভূত হওক ।
যিসকল পিতৃয়ে নিজৰ অনুভূতি প্ৰকাশ কৰিবলৈ কুন্ঠাবোধ কৰে , তেওঁলোকে অৱশ্যেই যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
যিহোৱাই অন্ধসকলৰ চকু মুকলি কৰে , নত অৱস্থাত থকাসকলক যিহোৱাই তুলি ধৰে ; যিহোৱাই ধাৰ্ম্মিক লোকক প্ৰেম কৰে ;
য ত যুক্তিবোৰৰ বৰ্গমূলটোৰ মুঠ সংখ্যাটো উলিয়াবলগা হয় , সেই দ্বিতীয় শাৰীটো
আৰু পাপাৰ্থক বলিটোৰ তেলখিনি বেদীত দগ্ধ কৰিব ।
ব্যৱসায়িক বিবাদ নিষ্পত্তি আৰু আমদানি কৰা সামগ্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন সিদ্ধান্ত অতি কম সময়তে ল’ব পৰা হৈছে ।
এতিয়া তোমালোকে ভয় নকৰিবা ; মই তোমালোকক আৰু তোমালোকৰ ল’ৰা তিৰোতাসকলকো প্ৰতিপালন কৰিম । এইদৰে তেওঁলোকক তেওঁ শান্ত্বনা দিলে , আৰু মৰমৰ কথা ক’লে ।
দৰাচলতে আমি সকলোৱে নিশ্চয়ে পাঁচনি পৌলে “ হৃদয় বহল হওক ” বুলি কোৱা পৰামৰ্শক মানি চলা আৱশ্যক ।
তাজমহলৰ অনুপ্ৰেৰণাত বেগম ৰাবিয়া ডুৰাণীৰ শেষ আশ্ৰয় হিচাপে ইয়াক সজোৱা হৈছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও যীচুয়ে বেমাৰী লোকসকলক সুস্থ কৰিছিল আৰু কিছুমান মৃত লোকক পুনৰ জীৱিত কৰিছিল ।
এটা পৰীক্ষা ফলৰ ব্যক্তিগত সম্ভাৱনাটো
তেওঁৰ প্ৰথমে জন্মা পুত্র অব্দোন , তাৰ পাছত চুৰ , কীচ , বাল , মাদব ,
হে যিহোৱা , মই তোমাৰেই আগত কাতৰোক্তি কৰিছোঁ । কিয়নো অগ্নিয়ে অৰণ্যৰ চৰণীয়া ঠাইবোৰ গ্ৰাস কৰিলে , অগ্নিশিখাই খেতিৰ সকলো গছবোৰ পুৰি পেলালে ।
লূক ১০ : ১৮—যীচুৱে ৭০ জন শিষ্যক কৈছিল :  “ স্বৰ্গৰ পৰা বিজুলীৰ নিচিনাকৈ , মই চয়তানক পৰা দেখিলোঁ । ” ইয়াৰ অৰ্থ কি আছিল ?
অজ্ঞানীৰ পথ তেওঁৰ নিজৰ দৃষ্টিত শুদ্ধ ; কিন্তু জ্ঞানীজনে পৰামৰ্শ শুনে ।
আমি আজি সেই সময়ত স্বাধীনতাক উদযাপন কৰি আছো , যিসময়ত ভাৰত বিশ্বৰ ষষ্ঠ বৃহত্তম অৰ্থনীতিৰ দেশ হিচাপে স্বীকৃতি লাভ কৰিছে ।
চেগুন গছৰ মাজে মাজে ঘূৰি ফুৰা শ শ ফুটুকী হৰিণ চাবলৈ সন্ধিয়ালৈ অপেক্ষা কৰক , সিহঁতৰ চকুবিলাক ৰাতি হীৰাৰ দৰে উজলি উঠে ।
মোৰ প্ৰজাসকলৰ পথ পৰীক্ষা কৰি জানিবৰ বাবে , মই তেওঁলোকৰ মাজত তোমাক পৰীক্ষক কৰি দুৰ্গস্বৰূপে স্থাপন কৰিলোঁ ।
আপুনি শিৰোনাম থকা ইভেন্ট ডিলিট কৰিম বুলি নিশ্চিতনে
তেতিয়া ৰহবিয়ামে তেওঁলোকক ক’লে ,  তিনি দিনৰ পাছত তোমালোকে আকৌ মোৰ ওচৰলৈ আহিবা ।  তেতিয়া লোকসকল গুচি গ’ল ।
এইদৰেই ঈশ্বৰে তোমালোকৰ পিতৃৰ পশুবোৰ নি মোক দিলে ।
তেন্তে , তেওঁ নিজ ভাইলৈ যিহকে কৰিব বিচাৰিব , তাকে তেওঁলৈ কৰিব ; এইদৰে আপোনালোকে আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা তেনে দুষ্টতা দূৰ কৰিব লাগিব ।
সেয়েহে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
১৯২৩ চনত ইয়াক যাদুঘৰ হিচাপে মুকলি কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ ক লা , পুৰাতত্ব আৰু প্ৰাকৃতিক বুৰঞ্জী এই তিনিটা বিভাগ আছে ।
কিন্তু পৃথিবীৰ পৰা এক ঘন কুঁৱলী উঠি আহিল আৰু গোটেই ভূমি ভিজালে ।
মই মনতে কৈছিলোঁ , বহুদিনিয়া লোকেই কওক , আৰু অধিক বয়সীয়া লোকেই জ্ঞান শিক্ষা দিয়ক ।
যিসকলে ইচ্ছাকৃতভাৱে ঈশ্বৰৰ বাক্যক উলংঙ্ঘন কৰে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনাৰ কোনো উত্তৰ নিদিয়ে!
আৰু যিজনে সেই ৰোগীৰ গা চুব , তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব লাগিব আৰু পানীত গা ধুব লাগিব আৰু এইদৰে তেওঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
পৌলে ত্ৰোৱা নামৰ নগৰখনত থকা শিষ্যসকলৰ আগত ভাষণ দি আছিল ।
পূব আফ্ৰিকাত ৰিক্ নামৰ ট্ৰেভেলিং অধ্যক্ষ ভাইজনে সংবেদনাহীন স্বভাৱৰ এজন ভাইৰ সৈতে আচৰণ কৰোঁতে সদায়ে অসুবিধা পাইছিল ।
ইলা নামৰ এগৰাকী খ্ৰীষ্টান ভনীয়ে এনে এখন দেশত বাস কৰিছিল য’ত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা কাৰ্য্যত প্ৰতিবন্ধ লগোৱা হৈছিল ।
কোণাঙ্ক থিটাটো ঘূৰাই পথায় , এটা কোণ ৰেডিয়ানত প্ৰকাশ কৰা হ ল
কলিকতাৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি ঋষি ৰামকৃষ্ণ পৰমহংশৰ লগত ওতঃপ্ৰোত ভাবে জৰিত দক্ষিনেশ্বৰৰ কালি মন্দিৰ দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
হে নগৰৰ দুৱাৰবোৰ , তোমালোকৰ মূৰবোৰ ওপৰলৈ তোলা হে পুৰণি দিনৰ দুৱাৰবোৰ , ওপৰলৈ দাং খাই উঠা , প্ৰতাপী ৰজাই যেন ভিতৰলৈ সোমাব পাৰে ।
যীচুৱে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , জীৱন দিওঁতা আহাৰ ময়েই ; যি জন মোৰ ওচৰলৈ আহে , তেওঁৰ কেতিয়াও ভোক নালাগিব ; আৰু যি জনে মোত বিশ্বাস কৰে , তেওঁৰ কেতিয়াও পিয়াহ নালাগিব ।
• অব্ৰাহামে কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাসমূহৰ পূৰ্ণতালৈ অপেক্ষা কৰি এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ?
এটা ওখ ঘৰৰ নিৰ্ম্মাণ
সেইবাবে , অনাগত দিনত ইয়াৰ ওপৰ ভিত্তি কৰি আগুৱাই য়োৱাৰ বাবে আমি আপোনালোক সকলোকে আহ্বান জনাইছো ।
খঙেৰে নিজক বা আনক দোষ দি কৰা বেজাৰ  ।
ঈশ্বৰৰ সৈতে থকা আমাৰ বন্ধুত্ব হৈছে সকলোতকৈ বহুমূলীয়া বিশেষাধিকাৰ ।
ইনপ্লেছত অবজেক্ট সক্ৰিয় কৰিব পৰা নগ ল
কিয়নো এই পৃথিৱীত মচীহৰূপে পৰিচৰ্য্যা কৰিবলৈ তেওঁৰ হাতত মাত্ৰ চাৰে তিনি বছৰ কালহে আছিল ।
আজিৰ পৰা ২০ বছৰৰ পূ্ৰ্বে পোখৰানত পাৰমানৱিক পৰীক্ষাৰ সাফল্যৰ পাছত দিয়া ঐতিহাসিক ভাষণত মহান প্ৰধানমন্ত্রী অটলজিয়ে ৰাষ্ট্ৰ গঠনত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তিৰ গুৰুত্ব অনুধাৱন কৰি সেই শ্ল’গানত যোগ কৰে , ‘জয় বিজ্ঞান’ । তেওঁ কৈছিল , ‘জয় জোৱান , জয় কিষাণ , জয় বিজ্ঞান’ ।
স্থিত , কাৰ্য্যকৰী বা দৃষ্টিগোচৰ হোৱা
( যোহন ১ : ১৪ ) ৰূপান্তৰণৰ উপৰি শিষ্যসকলে অন্য বহুতো দৰ্শন দেখাৰ বিশেষাধিকাৰ পাইছিল ।
তেন্তে কিয় তুমি মোক গৰ্ভৰ পৰা বাহিৰ কৰিলা ? নকৰা হলে মই মৰিলেহেঁতেন আৰু কোনো চকুৱে মোক নেদেখিলেহেঁতেন ।
দুটা ঘৰ চিৰিকা ক্ষুদ্র পইচালৈ নেবেচে নে ? তথাপিও তোমালোকৰ পিতৃৰ অনুমতি অবিহনে সেইবোৰৰ এটিও মাটিত নপৰে ।
এছিয়া উন্নয়ন বেংকৰ সহযোগিতায় ধুবুৰী/ফুলবাৰী সেঁতু প্রকল্পকে ধৰি গেলেফু–ডালু কৰিড’ৰৰ কাম শেষ কৰা ।
আপোনাৰ সলনিবোৰ প্ৰয়োগ কৰক আৰু উইণ্ড বন্ধ কৰক
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে নন্দুৰবাৰ – উধনা মেমু ৰেল আৰু উধনা পালাদি মেমু ৰেলৰো ফ্লেগ অফ কৰে ।
চাবি 2 ৰ কাৰণে সুৰক্ষা তথ্য পঢ়িব পৰা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 3 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
তেওঁ কৰা পাপবোৰৰ কোনো পাপকে তেওঁৰ অহিতে সোঁৱৰণ কৰা নহ’ব ; তেওঁ উচিত আৰু ন্যায় কাৰ্য কৰিলে ; তেওঁ অৱশ্যে জীয়াই থাকিব
মই কলোঁ ,   যাকোবৰ মূখ্যলোকসকল , আৰু ইস্রায়েলৰ বংশৰ শাসনকৰ্ত্তাসকল এতিয়া শুনা :  ন্যায় বুজি পোৱাটো তোমালোকৰ বাবে উচিত নহয় নে ?
তেওঁ পুনৰ ক’লে ,  আপুনি কাড়ঁবোৰ লওঁক ।  ৰজাই সেইবোৰ লোৱাৰ পাছত ইলীচাই ইস্রায়েলৰ ৰজাক ক’লে ,  সেইবোৰেৰে মাটিত আঘাট কৰক ।  তাতে ৰজাই মাটিত তিনিবাৰ আঘাট কৰিলে ।
যিৰূচালেমৰ ৰাজ দুৱাৰবোৰে ক্ৰন্দন আৰু বিলাপ কৰিব , আৰু তেওঁ অকলশৰে মাটিত বহিব ।
মৃত্যুপুৰীৰ দুৱাৰ তোমালৈ অনাবৃত আছিল নে ? বা মৃত্যুছায়াৰ দুৱাৰ দেখিছিলা নে ?
( যাকোব ১ : ১৯ ) দৰাচলতে উন্নতজনক কথোপকথন কৰিবলৈ আমি কোনো কথাত বাধা নজন্মোৱাকৈ অনতিপলমে কোনো সিদ্ধান্তত উপনীত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে মনোযোগেৰে শুনা উচিত ।
ভালপোৱাৰ সময় আৰু ঘৃণা কৰাৰ সময় আছে ; যুদ্ধ কৰাৰ এক সময় আছে আৰু শান্তি ৰক্ষা কৰাৰো সঠিক সময় আছে ।
তেনে পৰিস্থিতিটো নোহে নিজৰ পৰিয়ালটোক আধ্যাত্মিকৰূপে দৃঢ় হৈ থাকিবলৈ উৎসাহিত আৰু সহায় আগবঢ়াইছিল যাতে তেওঁলোকে অনৈতিক , হিংসা আৰু বিদ্ৰোহী আদি বেয়া পথবোৰৰ পৰা আতঁৰি থাকিব পাৰে ।
( ইয়োব ৪০ : ৮ ; ৪২ : ৬ ) এতেকে আমি যেন কেতিয়াও অবিবেচক হৈ ঈশ্বৰক দোষী বুলি নাভাবোঁ!
তাতে তেওঁলোকে যীচুৰ গাত থুই পেলালে আৰু দণ্ড ডাল লৈ মুৰত কোবালে ।
উদ্ভাৱনমূলক ষ্টার্ট-আপ বাণিজ্যক পৰিমাপযোগ্য আৰু দীর্ঘস্থায়ী কৰাৰ বাবে এই কেন্দ্রসমূহে কাম কৰিব ।
সূচকীয় বিতৰণটোৰ মূল্যবোৰ
কুচৰ পুত্ৰৰ নাম নিম্ৰোদ ; এই নিম্রোদ পৃথিবীত এজন মহা-পৰাক্ৰমী পুৰুষ হৈ উঠিছিল ।
ভয় লগা ঘটনা আৰু বেয়া অভিজ্ঞতাৰ সৈতে এক সপোন
ভাৰতৰ উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ দুৱাৰমুখ অসম সেউজীয়া সমতল উপত্যকা আৰু ঘন অৰণ্যৰ বাবে চহকী ।
সেইবাবে তেওঁলোকে গিবোনী আৰু তাৰ আশে-পাশে থকা কফীৰা , বেৰোৎ আৰু কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীম নামৰ তিনিখন চহৰৰ ৰক্ষাৰ বাবে গিলগলত থকা যিহোচূৱাৰ ওচৰলৈ এজন কটকী পঠিয়াই এইদৰে ক’বলৈ কয় যে তেওঁ বহু দূৰৰ পৰা আহিছে ।
তেওঁলোকৰ পাছত তোমাৰ যি সন্তান জন্ম হ’ব , সেই সন্তানসকল হ’লে তোমাৰ হ’ব । সেই দুজন ভায়েক-ককায়েকৰ নাম অনুসাৰেই তেওঁলোকৰ অধিকাৰত তেওঁলোক প্ৰখ্যাত হ’ব ।
তিনিবাৰকৈ তেওঁক এইদৰে কোৱা হৈছিল :  “ ঈশ্বৰে যিহকে শুচি কৰিলে , তাক তুমি বৰ্জিত নুবুলিবা । ”
গাদ অশ্বাৰোহীয়ে তেওঁক হ’লে আক্ৰমণ কৰিব ; কিন্তু সি সিহঁতৰ পাছফালে আক্ৰমণ কৰিব ।
কিন্তু ১৯১৯ চনত যিহোৱাই পুনৰাই অভিষিক্ত সেৱকসকলক সজীৱ কৰি তুলিলে আৰু তেতিয়াৰ পৰা তেওঁলোকক অসাধাৰণৰূপে আধ্যাত্মিকভাৱে সমৃদ্ধিশালী হ’বলৈ আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
আপোনাৰ হাওঁফাওঁৱে সুস্থভাৱে স্পন্দন কৰিছেনে ?
আনকি তেওঁলোকে সিহঁতৰ লগত কথা-বতৰাও নাপাতে ।
ঈশ্বৰে চলোমনৰ আন এজন শত্ৰুক বিদ্ৰোহ কৰাইছিল , তেওঁ হ’ল ইলিয়াদাৰ পুত্ৰ ৰজোন ; এই লোকজনে নিজ প্ৰভু চোবাৰ ৰজা হদদেজৰৰ পৰা পলাই গৈছিল ।
প্ৰকাশিত বাক্য ৩ ১৪  কিয়নো  জগত স্থাপন কৰাৰ আগেয়ে  যিহোৱাৰ বাবে তেওঁ অতি প্ৰিয় আছিল আৰু যীচুৱেও তেওঁক অতিশয়ৰূপে প্ৰেম কৰিছিল ।
তথাপিও তেওঁৰ পত্নীগৰাকীয়ে বাইবেলৰ পৰামৰ্শৰ অনুসাৰে চলিবলৈ এৰি নিদিলে ।
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাক উলংঘা কৰাৰ যোগেদি তেওঁলোকে প্ৰমাণ কৰিলে যে ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ অধিকাৰক তেওঁলোকে তুচ্ছজ্ঞান কৰে ।
চতুৰ্থজনৰ আকৃতি স্বৰ্গদূতৰ নিচিনা ।’
দুই দেশৰ মাজত ভৌগলিক ঘনিষ্ঠতা , সভ্যতাগত যোগসূত্র , সাংস্কৃতিক সম্পৰ্ক , পৰিৱেশগত বৈশিষ্ট্য আৰু প্রগতিবাদী মানুহৰ সৈতেমানুহৰ যোগাযোগ হৈছে ।
যিসকলে দুষ্ট আত্মাৰ ভয়ত জীৱন অতিবাহিত কৰিছিল , তেওঁলোকে কি কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল ?
( লূক ১৫ : ১০ ) তেন্তে নিশ্চয়কৈ স্বৰ্গদূতসকলে যিহোৱাই মানুহক সহায় কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰি আনন্দিত হ ’ ব লাগিব ৷
কানি বা হেৰ ইন সেৱন কৰা লোক  ।
টেক্সট ষ্ট্ৰীং প্ৰতিস্থাপিত কৰিবলৈ থকা টেক্সটখন
বিনয় কৰোঁ , আপুনি আপোনাৰ দাস মোচিক আজ্ঞা কৰা বাক্য সোঁৱৰণ কৰক । আপুনি মোচিক কৈছিল , যদি তোমালোকে অবিশ্ৱাসীৰ দৰে কাৰ্য কৰা , মই তোমালোকক দেশৰ মাজত ছিন্ন ভিন্ন কৰিম ,
জ্বলন্ত ওঁঠ আৰু দুষ্টৰ হৃদয় , মাটিৰ পাত্ৰত সানি দিয়া জিলিকনিৰ দৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰখ্যাত কাৰ্টুনিষ্ট আৰকে লক্ষ্মণৰ আধাৰত ৰচিত ‘টাইমলেছ লক্ষ্মণ’ শীৰ্ষক কফি টেবুল গ্ৰন্থখন উন্মোচন কৰে ।
যি সময়ত মই পৃথিবীৰ মুল স্থাপন কৰিলোঁ , তেতিয়া তুমি ক’ত আছিলা ? যদি তোমাৰ বোধ আছে , তেন্তে কোৱা ।
আমি আমাৰ সৈতে তেওঁলোকে দান কৰা টকাখিনি পঠিয়াই অতি আনন্দিত হৈছোঁ । ”
তেওঁৰ লোকসকলক তেওঁ তৰোৱালৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিলে ; আৰু নিজৰ লোকসকলৰ ওপৰত ক্ৰোধ প্রকাশ কৰিলে ।
ফিলিষ্টীয়াজনে দায়ূদক ক’লে ,  তই মোৰ ওচৰলৈ আহ ; মই তোৰ মাংস আকাশৰ চৰাইবোৰক আৰু মাটিৰ পশুবোৰক দিওঁ ।
হে যিহোৱা , মই তোমাতেই আশ্ৰয় লৈছোঁ ; মোক কেতিয়াও অপমানিত হবলৈ নিদিবা ।
ডাটাবিন্দু , শাৰী , মূল্য
যদি তেনে কৰোঁ তেন্তে যিহোৱাই আমাক চিৰকলীয়া সুখ আৰু সন্তুষ্টিদায়কৰূপে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ আশীৰ্ব্বাদ দিব । ( w03 3/15 )
যৌথ মূলধনী কোম্পানীয়ে পাওনাদাৰক দিয়া ঋণ স্বীকাৰ পত্ৰ ।
নদীত ভ্ৰমণ কৰিবৰ কাৰণে য়াংঝো ৰিভাৰ ক্ৰুইজেচ ত চীনৰ থ্ৰী গৰ্গেজ সামৰি লয় ।
তেওঁলোকৰ মাজত পাঁচ জনী নিৰ্ব্বুদ্ধি আৰু পাঁচ জনী সুবুদ্ধি আছিল ।
যি বস্তু বাহানি অথবা সেৱা ব্যৱহাৰ কৰে
কোনো কাৰ্য্য অথবা ঘটনাৰ পৰা আহৰণ কৰা কৌশল তথা জ্ঞান  ।
পাছে তম্বুৰ ওপৰৰ পৰা মেঘ গুচিলত , চোৱা , মিৰিয়মৰ গাত হিমৰ দৰে কুষ্ঠৰোগ হ’ল - তেতিয়া হাৰোণে মিৰিয়মৰ ফাললৈ মুখ ঘূৰাই চাই তেওঁক কুষ্ঠৰোগ হোৱাতো তেওঁ দেখিলে ।
পাছত ৰজাই বলিদান কৰিবৰ অৰ্থে গিবিয়োনলৈ গ’ল , কিয়নো সেই ঠাই আটাইতকৈ প্ৰধান পবিত্ৰ ঠাই আছিল । চলোমনে তাত থকা যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত এক হাজাৰ হোম বলি দিলে ।
সৌৱা , চোৱা , যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰূপ ধুমুহা ! এনে কি , প্ৰবল বা’মৰলি বতাহ আহিছে । সেয়ে দুষ্টবোৰৰ মূৰত কোবেৰে লাগিব ।
তাতে সেই গৃহস্থৰ দাসবিলাকে আহি তেওঁক কলে , মহাশয় , আপুনি জানো পথাৰত ভাল কঠীয়া সিচা নাই ?
অফেকৰ ৰজা , লচাৰোণৰ ৰজা ,
তেওঁৰ বাবে আমি ইমানেই বহুমূল্য যে আমাৰ প্ৰত্যেকটো বিষয় , যেনে , জটিল জেনেটিক কড আৰু আমাৰ মগজুত বছৰ ধৰি সংৰক্ষণ হৈ থকা স্মৰণশক্তি আৰু অভিজ্ঞতাৰ বিষয়েও মনত ৰাখে ।
তেওঁলোকে যেতিয়া সভাৰ ভাগবোৰ ভালদৰে প্ৰস্তুত কৰে , তেতিয়া তেওঁলোকে আমাৰ বিশ্বাস দৃঢ় কৰে ।
ৰাজকোটত তেওঁ এটি গ্রীনফিল্ড বিমান বন্দৰ , আমেদাবাদ-ৰাজকোটৰ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ ছিক্সলেনলৈ উন্নীতকৰণ আৰু ৰাজকোট-মোৰবি ৰাজ্যিক ঘাইপথ ফ’ৰলেনলৈ উন্নীতকৰণ প্রকল্পৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
এই দৃশ্য যি মালয়েছিয়াৰ চুকে কোনে দেখা যায় আৰু আটাইতকৈ আলোড়িত কৰা বাৰ্ষিক ঘটনাবোৰৰ অন্যতম বুলি বিবেচনা কৰা হয় ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী আবাস যোজনা ( নগৰাঞ্চল আৰু গ্ৰামাঞ্চল )ৰ হিতাধিকাৰীক বাসগৃহৰ চাবি প্ৰদান কৰিব ।
এই নতুন আয়োগক ‘অন্যান্য পিছপৰা শ্রেণীসমূহক বিভিন্ন ভাগত চিহ্নিত কৰাৰ বাবে আয়োগ’ হিচাপে পৰিগণিত হ’ব ।
তাৰ পাছত যোহনৰ শিষ্য সকলে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে , আমি আৰু ফৰীচী সকলে প্রায়েই লঘোন দিওঁ , কিন্তু আপোনাৰ শিষ্য সকলে কিয় লঘোন নিদিয়ে ?
মই তোমাৰ বাবে এইবোৰ কথা লিখিলোঁ আৰু সোনকালে মই তোমাৰ তালৈ যাবলৈ আশা কৰি আছোঁ ।
পাছত ৰহবিয়ামে তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু দায়ূদৰ নগৰত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ অবিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আৰু মানুহ বধীটো বিচাৰৰ অৰ্থে সমাজৰ আগলৈ নৌ আহোঁতেই যেন নমৰে , এই কাৰণে সেই নগৰ প্ৰতিকাৰ সাধকৰ হাতৰ পৰা তোমালোক ৰক্ষা পোৱা আশ্ৰয়স্থান হ’ব ।
আৰু লোকসমূহৰ অধিক ভাগে নিজৰ নিজৰ কাপোৰ বাটত পাৰি দিলে ; আনসকলে গছৰ ডালকে কাটি কাটি , বাটত পাৰি দিলে ;
যেনেকৈ নদীৰ সোঁতৰ বিপৰীতে সাঁতুৰিবলৈ যথেষ্ট সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হয় , ঠিক সেইদৰে আমাৰ জিবাখনক অপব্যৱহাৰ কৰা প্ৰৱণতাবোৰৰ বিৰুদ্ধে সংঘৰ্ষ কৰিব লাগিব ।
ফৰৌণে অব্ৰামক মাতি ক’লে ,  আপুনি মোৰ লগত এইটো কি কাম কৰিলে ? এওঁ যে আপোনাৰ ভাৰ্যা , তাক মোক কিয় কোৱা নাছিল ?
তেওঁলোকৰ তেনে কাৰ্য্যৰ বাবে জগতৰ বহুতে তেওঁলোকক বুজিব নোৱাৰে আৰু ঘৃণা কৰে ।
এক পদ , এক পেন্সন–ইউপিএ চৰকাৰ নির্ধাৰিত ৫০০ কোটিৰ বিশাল পুঁজিৰ পৰা অধিকাংশ অৰ্থাঁৎ প্রায় ৩৫ হাজাৰ কোটি টকা খৰচ কৰি এনডিএ চৰকাৰে এই প্ৰকল্প ৰূপায়ণ কৰিছে ।
তেওঁলোকৰ অপৰাধ তেওঁ তেওঁলোকৰ ওপৰলৈকে আনিব , তেওঁলোকৰ দুষ্কার্যতেই তেওঁ তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰিব ; আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়েই তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰিব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭ ) গতিকে , আপুনি এই মিছা ধৰ্ম্মৰ সাম্ৰাজ্য অৰ্থাৎ ‘মহা-বাবিলৰ’ পৰা ওলাই অহাটো অতি প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
মেকং নেৰ পাৰে পাৰে থকা নঙ খাই এখন দীঘল , ঠেক অঞ্চল , যিয়ে লাওঁচলৈ মূল প্ৰৱেশৰ সুবিধা আগবঢ়ায় ।
তেওঁলোকে বেশ্যাকৰ্ম্ম লঘু জ্ঞান কৰি তেওঁলোকে শিল আৰু কাঠেৰে সজা দেৱ-দেৱীৰ উপাসক হৈ দেশখন অশুচি কৰিলে ।
ইয়াকে কৈ তেওঁ নিৰ্দ্দয়ৰূপে সিহঁতক প্ৰহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ অধিক লোকক বধ কৰিলে , পাছত তেওঁ ঐথম শিলৰ গুহালৈ গ’ল আৰু তাতেই বাস কৰিলে ।
হাৰোণে ক’লে , হে মোৰ প্ৰভু , আপোনাৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত নহওঁক ; আপুনি এই লোকসকলক জানে , যে তেওঁলোক দুষ্ট কাৰ্যত কিমান আসক্ত ।
“ তুমি উঠা , দীপ্তি দিয়া ; কিয়নো তোমাৰ পোহৰ আহিছে , আৰু যিহোৱাৰ গৌৰৱ তোমাৰ ওপৰত উদয় হৈছে । ” —যিচয়া ৬০ : ১.
যদিও আমি আন ধৰ্ম্মৰ লোকসকলতকৈ নিজকে উচ্চ বুলি অনুভৱ নকৰোঁ , তথাপিও তেওঁলোকৰ সৈতে অধিক মিলা-মিছা বা তেওঁলোকৰ উপাসনাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত ।
যি নেদেখোঁ , তাক মোক দেখুৱাই দিয়া ; যদি মই অন্যায় কৰিলোঁ , তেন্তে মই আৰু নকৰোঁ , এই বুলি ঈশ্বৰৰ আগত কোৱা উচিত নে ?
ঈশ্বৰে বতাহ বলোৱাৰ ফলত পানী শুকাবলৈ ধৰিলে ।
এইদৰে যিহোৱা যিহোচূৱাৰ লগত আছিল আৰু তেওঁৰ যশস্যা গোটেই দেশত বিয়পি গ’ল ।
সেইবাবে আমি তেওঁলোকৰ প্ৰতি এইদৰে কৰিম :  আমাৰ প্ৰতি হ’বলগীয়া ক্ৰোধৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আমি তেওঁলোকক জীয়াই ৰাখিম , কাৰণ আমি তেওঁলোকৰ আগত শপত খাইছিলো ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ লোক মোচিৰ পুত্র সকলক লেবীয়া বুলি বিবেচনা কৰিছিল ।
চমূৱেল ডাঙৰ হৈ অহাত ইস্ৰায়েলৰ লোকবিলাকে তেওঁক যিহোৱাৰ ভৱিষ্যতবক্তা বুলি চিনিব পাৰিলে ।
বাইবেল পাঠ কৰাৰ যোগেদি লাভৱান আৰু আনন্দিত হ’ব পাৰি
সকলো সময়তে আনন্দত থাকক ।
বিটা বিতৰণটোৰ মূল্যবোৰ
যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলে দৰিদ্ৰবিলাকক সহায় কৰিবৰ বাবে এটা উমৈহতীয়া দান-বৰঙণিৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল আৰু লোকসকলৰ পৰা পোৱা দান-বৰঙণি তেওঁলোকে আনক সহায় কৰাৰ কাৰ্য্যত ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ইজৰাইলৰ সৈতে আমাৰ বাণিজ্য ৫ বিলিয়ন ডলাৰতকৈও অধিক হৈছে ।
যেতিয়া চৌল আৰু তেওঁৰ লগত যোৱা সৈন্যবিলাকে টোপনিত আছিল , তেতিয়া দায়ূদ আৰু অবীচয়ে মনে মনে তেওঁলোকৰ ছাউনিত প্ৰৱেশ কৰিলে ।
কুম্ভলগড় বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্য অতি বিখ্যাত আকৰ্ষণ হ ল ফ্লেমিংগ , মৰ্মৰেণ্ট , খন্তীয়া বগ আৰু এন্ ফ্ৰেট্ ্ । শীতকালত এইবোৰ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
প্ৰকৃততে , নদীটোৰ যুগ যুগান্তৰৰপৰা সৃষ্টি কৰা ঠেক উপত্যকাতে ৰাজ্যখনৰ বৃহৎ অংশ অৱস্থিত ।
সেয়েহে তোমালোক সাৱধান হোৱা কিয়নো মই তোমালোকক সময়ৰ আগতে এই বিষয়ে কলোঁ ।
তাইক এজনী “ পাতকী তিৰোতা ” বুলি সকলোৱে জানিছিল আৰু সেইবাবে যীচুৱে তাইক এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁৰ বহুত হোৱাতো পাপ ক্ষমা কৰা হল । ” —লূক ৭ : ৪৭.
তোমালোকে লেবীৰ সন্তানসকলৰ মাজত নিজ নিজ বংশ আৰু পিতৃ বংশ অনুসাৰে কহাতৰ সন্তানসকলৰ লোকপিয়ল গণনা কৰিবলৈ পৰিচালনা কৰা ।
ল ৰা পাই অশুচি হোৱা , অশৌচ লগা ।
পাছত প্ৰথম মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনা যিহোৱাৰ নিস্তাৰ পৰ্ব্ব হ’ব ।
কিন্তু যি জনে উবুৰি হৈ সেৱা নকৰিব , তেওঁক প্ৰজ্বলিত অগ্নিকুণ্ডত পেলোৱা হ’ব ।
এই দ্বীপে ভাল ৰেষ্টুৰা আৰু থকা লোৱাৰ সুবিধাবোৰ ভ্ৰমণকাৰীলৈ আগবঢ়াইছে ।
দয়ালু সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকেদয়া পাব ।
কিছু দিনৰ পিছত তাই বিছনাত কোনোমতে বহি শুনিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
সময় মূল্যটোৰ কাৰণে এটা মিনিটৰ 0 59 ছেকেণ্ডটোৰ অনুক্ৰমিক সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কেন্দ্র আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ বিভিন্ন কল্যাণমূলক আঁচনিৰ একাংশ নিৰ্বাচিত হিতাধিকাৰীক প্ৰশংসাপত্রও প্ৰদান কৰে ।
প্ৰসূতা নাৰীক প্ৰসৱৰ সময়ত সহায় কৰা মহিলা ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত ছাৰ্ভাৰ হেল্লো হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
আৰু গালীলৰ পৰা যিৰূচালেমলৈ তেওঁৰ লগত অহা সকলক তেওঁ অনেক দিনলৈ দেখা দি থাকিল । তেওঁলোকেই এতিয়া লোক সকলৰ আগত তেওঁৰ সাক্ষী হৈ আছে ।
মাকে ল’ৰাজনক মৰমেৰে আশ্বাস দিয়ে আৰু পুতলাটো যাতে ঘূৰাই দিব পাৰে আৰু দোকানীজনক ক্ষমা খুজিব পাৰে , তাৰ বাবে পুনৰ দোকানখনলৈ লৈ যায় ।
ওচৰ চুবুৰীয়াক আপোনালোকে কিবা ধাৰ দিলে , বন্ধক হিচাবে কিবা বস্তু আনিবৰ কাৰণে আপোনালোক তেওঁৰ ঘৰৰ ভিতৰত নোসোমাবা ।
২.২ আবাস , শিক্ষা আৰু বিদ্যুতীকৰণ প্রকল্পসমূহৰ সহায়ত ৰাখাইন প্রদেশত উন্নয়নমূলক প্রচেষ্টাসমূহৰ সৈতে সংগতি বজাই ৰাখি ম্যানমাৰৰ সৈতে সহযোগিতা স্থাপন কৰা ।
পানীয় , জল আৰু অনাময় মন্ত্ৰালয়ে হাৰিয়ানা চৰকাৰৰ সৈতে যৌথভাবে স্বচ্ছ শক্তি ২০১৯ আয়োজনৰ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছে ।
প্ৰথম মাহৰ প্ৰথম দিনা তেওঁলোকে অন্য জাতিৰ মহিলাৰ সৈতে বসবাস কৰা লোকসকলৰ বিষয়ে অনুসন্ধান কৰি শেষ কৰিলে ।
তাৰ পাছত নোহে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা যজ্ঞ-বেদি নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ; তেওঁ কিছুমান শুচি পশু আৰু পক্ষী লৈ সেই বেদীৰ ওপৰত হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিলে ।
কামফেং ফেট থকা ৱাট মহাথাট আৰু ৱাট ফ্ৰা শ্ৰী শিলালিপিত এই চহৰখনৰ কথা উল্লেখ আছে ।
এনেকুৱা শিলাবৃষ্টি মিচৰ দেশত কেতিয়াও হোৱা নাছিল ।
উত্তৰ পূবৰ প্ৰকৃত আলঙ্কাৰিক আৰু দ্ৰুত উন্নয়নৰ পৰ্যটন ক্ষেত্ৰ কেনোৱা কোয়েব্ৰাডালৈ ফৰ্টলেজাৰ পৰা ১০০ মাইল দূৰত্বত ।
তোমালোক মোৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ লোক হ’বা । সেয়েহে পথাৰত জন্তুৱে ছিৰা ছিৰ কৰা যিকোনো মাংস তোমালোকে নাখাবা ; তাৰ পৰিৱৰ্তে কুকুৰৰ আগত পেলাই দিবা ।
ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে আমাক ‘আমাৰ সমুদায় মনৰ কথা তেওঁৰ আগত ভাঙি ক’বলৈ’ প্ৰেৰিত কৰিছে ।
তেওঁৰ কৰুণাময় কাৰ্য প্ৰতি প্ৰভাততে নতুন হয় ; তোমাৰ বিশ্বস্ততা মহৎ
নবো , আৰু বাল-মিয়োন , ( পাছলৈ এই নামবোৰ সলনি কৰা হ’ল ) আৰু চিবমাও পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰিলে ; তেওঁলোকে পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰা নগৰৰ নাম নতুনকৈ দিলে ।
শিৰোনাম , টেক্সটৰ ওপৰৰ 2টা অবজেক্ট
তোমাৰ আৰু চুবুৰীয়াৰ মাজত হোৱা বিবাদ নিজেই বিচাৰ কৰা , কিন্তু আন জনৰ গুপুত কথা প্ৰকাশ নকৰিবা ;
অজৰিয়াৰ পুত্র অমৰিয়া , অমৰিয়াৰ পুত্র অহীটুব ।
উত্স অধ্যায়ৰ পৰা স্তৰ ব্যৱহাৰ কৰক
৪ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য হৈছে , যিহোৱাই প্ৰতিষ্ঠা কৰা এখন চৰকাৰ আৰু ইয়াৰ ৰজাক তেওঁ নিৰ্ব্বাচন কৰিছে ।
নিজকে আনতকৈ শ্ৰেষ্ঠ বুলি ভবাটো যে উচিত নহয় , তাক যীচুয়ে তেওঁলোকক কেনেকৈ শিকাব বাৰু ?
কিয়নো জীবাই যেনেকৈ আহাৰৰ আস্বাদ লয় , তেনেকৈ কাণে কথাৰ পৰীক্ষা কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁক ক’লে ,  তোমাৰ শান্তি হওক! ভয় নকৰিবা , তুমি নমৰিবা ।
তেনে কৰিবলৈ তেওঁলোকে নিজকে নম্ৰ আৰু উপগম্য কৰে ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে হোলোন , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে দবীৰ ,
এই দৰে যেহূ ভাববাদীৰ দ্বাৰাই বাচাৰ বিৰুদ্ধে কোৱা যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে জিম্ৰীয়ে তেওঁৰ সকলো বংশ বিনষ্ট কৰিলে ।
১৬ ঠিক একেইদৰে , গোৱাম দেশৰ পেট্ৰল কোম্পানীত চাকৰি কৰা এগৰাকী নতুনকৈ বাপ্তিষ্মা প্ৰাপ্ত ভনীয়ে পদোন্নতিৰ বাবে এক ডাঙৰ সুযোগ পায় ।
ৰুবৰ কাৰণে কটা পাণ বা আন লতাজাতীয় উদ্ভিদৰ ঠেঙুলি
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা হলে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ আকৌ আহিম । এই বুলি কৈ , সাগৰীয় পথেদি ইফিচলৈ যাবৰ বাবে জাহাজেৰে যাত্ৰা কৰিলে ।
ৰাস্তাৰ ৰাষত দোকানবিলাকত বিভিন্ন ধৰণৰ জুতি লগা খাদ্য খাই চাব পাৰে কিছুমান কম দাম আৰু অনন্য সোৱাদে আপোনাক আশ্বৰ্য কৰি তুলিব ।
সাক্ষীসকলে বিনামূল্যেই তেনে আৱশ্যক থকা লোকসকলক আধ্যাত্মিক সহায় আগবঢ়োৱাৰ বাবে কাৰ্য্যকৰ্তাজনে প্ৰশংসা কৰিছিল ।
তোমালোকে গ্ৰহণীয় হ’বৰ বাবে , তেওঁ যিহোৱাৰ আগত সেই ডাঙৰি দোলাব ; বিশ্ৰাম বাৰৰ পাছদিনাখনত পুৰোহিতে তাক দোলাব ।
কাৰো দাস বা অধীন নোহোৱা ।
যদি কোনোবাই কয়িনৰ দৰে কাৰ্য্য কৰে তেন্তে সৃষ্টিকৰ্ত্তাজনে হত্যাকাৰীজনৰ “ প্ৰতিকাৰ ” সাধিব ।
চকুৰ মণিত বগা দাগ পৰা । 
কেৱল 3 গতি বা তাতোধিক ফলাফলবোৰ দেখুৱাওক
দুৰ্যোগে পাপীৰ পাছত দৌৰ মাৰে ; কিন্তু যিসকলে সত্যতাত চলে , তেওঁলোকে উত্তম পুৰস্কাৰ পায় ।
পাছত ফিলিষ্টীয়া সকলে ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে , তাতে ইস্ৰায়েল লোকসকল ফিলিষ্টীয়া সকলৰ সন্মুখৰ পৰা পলাল আৰু গিলবোৱা পৰ্বতত বহু লোক মৰিল ।
তেতিয়া বাৰাকে দবোৰাক ক’লে :  ‘তুমি যদি মোৰ লগত যোৱা তেনেহ’লেহে মই যাম ।’
যিহোৱাই আমাৰ কাৰণে অনেক মহৎ কার্যবোৰ কৰিলে ; সেয়ে আমি আনন্দ কৰিলো ।
কিয়নো এই দান দি সেৱা কৰা কাৰ্যই পবিত্ৰ লোকৰ অভাৱ পূৰ কৰিছে , অকল এয়ে নহয় , কিন্তু ঈশ্বৰৰ অনেক ধন্যবাদত ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যেও উপচি পৰিছে ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে আজি গুজৰাটৰ আদলাজত অন্নপূর্ণা ধাম পৰিষদৰ শিক্ষণ ভৱন আৰু বিদ্যার্থী ভৱনৰ আধাৰশিলা মুকলি কৰে ।
এই বিশ্ব স্বাস্থ্য দিৱসত মই সকলোকে সু-স্বাস্থ্যৰ অধিকাৰ হোৱাৰ লগতে বিকাশৰ নতুন শিখৰত উপনীত হোৱাটো কামনা কৰিলো ।
এওঁ কৈছিল-  মই ঈশ্বৰৰ এই মন্দিৰ ধ্বংস কৰি , তিন দিনৰ ভিতৰতে তাক সাজিব পাৰোঁ ।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰত সফল আৰু শান্তিপূৰ্ণ পঞ্চায়ত নিৰ্বাচনৰ জৰিয়তে স্থানীয় প্ৰতিষ্ঠানসমূহ শক্তিশালী কৰাৰ বাবে প্ৰতিনিধি দলটোৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীক মোদীক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
হাচোৰ হদত্তা , কৰিয়োৎ হিষ্ৰোণ অৰ্থাৎ হাচোৰ ,
পাছত ৰজাই তেওঁৰ পদত যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াক প্ৰধান সেনাপতি পাতিলে আৰু ৰজাই অবিয়াথৰ পদত চাদোকক পুৰোহিত নিযুক্ত কৰিলে ।
তেতিয়া মোচিৰ শহুৰেকে মোচিক ক’লে , তুমি যি কাৰ্য কৰি আছা সেই কাৰ্য বৰ ভাল নহয় ।
খ ) পৰ্যটন সম্বন্ধীয় জ্ঞান আৰু তথ্যৰ আদান–প্ৰদান বৃদ্ধি কৰা ।
সদায় আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামেৰে সকলো বিষয়ৰ কাৰণে পিতৃ ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰক ।
বিৰোধিতাৰ দুয়ো পক্ষতে খ্ৰীষ্টানসকলৰ ওপৰত প্ৰবল হেঁচা আহিল ।
চাৰিওফালে চোতাল যুগুত কৰিবা , আৰু চোতালৰ দুৱাৰত পৰ্দাবোৰ লগাবা ।
তেওঁলােকক অত্যাধিক স্বাধীনতা প্ৰদান কৰিব লাগে ।
অবিয়াৰ দিনত যাৰবিয়াম কেতিয়াও বলৱান হ’ব নোৱাৰিলে । পাছত যিহোৱাই তেওঁক প্ৰহাৰ কৰাত , তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
বেচয় , মিয়ুনীম , নফুচচীম ,
বৰ বুঢ়া আৰু বুঢ়া বয়সৰ বাবে বৰকৈ লৰি চৰি ফুৰিব নোৱাৰা অৱস্থা হোৱা ।
আৰু অন্য সকলোৰে বাবে বিশেষকৈ , ভৱিষ্যৎ প্ৰজন্মৰ সপোন পূৰণৰ বাবে বস্তুগত পৰিকাঠামো নির্মাণৰ কাম কৰিছো ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ঐন , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে যুত্তা আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে বৈৎচেমচ , সেই দুই জনগোষ্ঠীৰ পৰা এই ন খন নগৰ পালে ।
অভয়াৰণ্যখনৰ আশে পাশে থকা বিলাসী হোটেলবিলাকৰ নিজাকৈ থকা হাতী আৰু জীপেৰে অৰণ্যখন ঘূৰা মেলাৰ সুবিধা কৰি দিয়ে ।
এই প্ৰমাণপত্ৰ গ্ৰহণ নকৰিব আৰু এই ৱেবছাইটটোলৈ সংয়োগ নকৰিব ,এই প্ৰমাণপত্ৰ গ্ৰহণ নকৰিব আৰু এই ৱেবছাইটটোলৈ সংযোগ নকৰিব
যিহোচূৱাই তেওঁলোকক মাতি আনি ক’লে ,  তোমালোকে আমাৰ মাজতে থাকিও , ‘আমি তোমালোকৰ পৰা বহু দূৰত থাকো’ , এইবুলি কৈ কিয় আমাক প্ৰবঞ্চনা কৰিলা ?
আনহাতে , যিহোৱা ঈশ্বৰৰ শাসনক সমৰ্থন কৰিবলৈ পোৱাৰ বাবে আমি আনন্দিত ।
যিদৰে তেজৰ উপাদান প্লাজমাৰ পৰা বেলেগ বেলেগ অংশ বিভক্ত কৰিব পাৰে , তেনেদৰে তেজৰ আন উপাদানসমূহৰ ( লোহিত ৰক্ত কণিকা , শ্বেত ৰক্ত কণিকা , প্লেটলেটছ্ ) পৰাও ক্ষুদ্ৰ অংশ পৃথক কৰিব পাৰি ।
তেওঁলোকৰ দক্ষিণ সীমা লৱণ সমুদ্ৰৰ শেষ অংশৰ পৰা অৰ্থাৎ দক্ষিণ ফাললৈ বাঢ়ি যোৱা উপসাগৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ল ।
পাছে দায়ূদে সেই সম্বাদ পাই যোৱাবক আৰু পৰাক্ৰমী গোটেই সৈন্যসামন্তক তালৈ পঠিয়াই দিলে ।
গৰ্ভধাৰণত বাধা প্ৰদান
ৰাজঅট্টালিকাটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ৩৬ একৰ বাগিছাৰে আগুৰি থকাকৈ ।
তিকেল , জোখা হ’ল আপোনাক তুলাচনীত জোখা হ’ল , আৰু কম পোৱা গ’ল ;
কোনো বস্তু ধুনীয়া বা সুন্দৰ কৰিবলৈ আকৰ্ষণীয়ভাবে সজ্জিত
অজৰিয়াৰ পুত্র চৰায়া , চৰায়াৰ পুত্র যিহোচাদক ।
আফ্ৰিকা দেশৰ এজন ডেকা ভায়ে নৈতিক শুদ্ধতা বজাই ৰাখিবলৈ কেনেকৈ সাহস দেখুৱাইছিল ?
দৰ্শনকাৰীসকলে লগত পাতল কপাহী কাপোৰ , কমেও ২০ এচ্ পি এফ্ যুক্ত চান্সক্ৰীণ এবিধ মুখত ঘঁহা ক্ৰীম , টুপী আৰু সূৰ্যৰ পোহৰৰ উত্তাপ নিবাৰণ কৰা চশ্ মা লৈ যাব লাগে ।
সমুদ্ৰ যেনেকৈ পানীৰে পৰিপূৰ্ণ , সেইদৰে পৃথিৱীখন যিহোৱাৰ জ্ঞানৰ মহিমাৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব ।
ফাইলটোত মেট্ৰিক এটা নাই
১৬ অগ্ৰগামী সেৱাত ভাগ ল’বলৈ হ’লে আত্মনিয়ন্ত্ৰণ , সুশৃঙ্খলাবদ্ধ আৰু আত্মত্যাগ ভাৱনা প্ৰকাশ কৰা উচিত ।
এই পদৰ গৰিমাক আৰু ওপৰলৈ তুলি নিয়াৰ ক্ষেত্রত তেওঁৰ অবিস্মৰণীয় অৱদান থাকিব ।
আন দেশৰ সম্পৰ্কীয় , যেনে   বহিঃ পৰিক্ৰমা , পৰৰাষ্ট্ৰ মন্ত্ৰণালয়
চৰাইয়ে কণী পাৰিবলৈ আৰু পোৱালি তুলিবলৈ সজা ঘৰ
এই লোকসকলেই যিহোৱাক বিচাৰে , যাকোবৰ ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰৰ সাক্ষাত পাবলৈ বিচাৰে ; তেওঁলোকেই যাকোবৰ বংশ । চেলা
সেই কালত খোৰাই হৰিণীৰ দৰে ডেও দিব , আৰু বোবাবিলাকৰ জিবাই গান কৰিব ; কিয়নো অৰণ্যত জল আৰু মৰুভূমিত জুৰিবোৰ ওলাব । ”
যিহোৱাই এই কথা কৈছে চোৱা , উত্তৰ দেশৰ পৰা এক জাতি আহিছে , পৃথিৱীৰ অন্তভাগৰ পৰা এক মহাজাতি উত্তেজিত হৈছে ।
ভাৰ্য্যাৰ নিজৰ শৰীৰৰ ওপৰত কোনো ক্ষমতা নাই , স্বামীৰহে আছে ; সেইদৰে স্বামীৰো নিজ শৰীৰৰ ওপৰত কোনো ক্ষমতা নাই , ভাৰ্যাৰহে আছে ।
800 600 ৰ সৈতে ছাৰ্ভাৰ বা তাৰ ওপৰৰ ৰিজল্যুশ্বন , অন্ততঃ 256 ৰঙবোৰৰ সৈতে
সেই ভনী গৰাকীয়ে কৈছিল :  “ যিয়েই কাৰ্য্য নহওঁক কিয় , মই মোৰ পঢ়াৰ তালিকাখনক গভীৰভাৱে অনুকৰণ কৰি সেইমতে কাৰ্য্য কৰোঁ! ”
( যোহন ৪ : ৩৪ ) সমৰ্পিত খ্ৰীষ্টান হোৱা হেতুকে আমিও যীচুৰ দৰে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলি আনন্দিত হওঁ ।
মোৰ আগেয়ে যিৰূচালেমত যিসকল আছিল , তেওঁলোকতকৈ মই অনেক বেচি মহান আৰু ঐশ্বর্যশালী হ’লো । তেতিয়াও প্রজ্ঞা মোৰ লগত আছিল ।
এইদৰে স্বৰ্গীয় শৰীৰ আছে , পাৰ্থিৱ শৰীৰো আছে ; কিন্তু স্বৰ্গীয় শৰীৰৰবোৰৰ কান্তি প্ৰভাৱ এক প্ৰকাৰ আৰু পাৰ্থিৱ শৰীৰৰবোৰৰ কান্তি প্ৰভাৱ এক প্ৰকাৰ ।
( লূক ২৪ : ৩৪ ) তদুপৰি “ তেওঁ কৈফাক দেখা দিলে ; পাছে সেই বাৰ জনক । ”
দায়ূদৰ এই ছয়জন পুত্র হিব্ৰোণত জন্ম হৈছিল ; এই ঠাইত তেওঁ সাত বছৰ ছমাহ ৰাজত্ব কৰিছিল । তাৰ পাছত তেওঁ যিৰূচালেমত তেত্ৰিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
বাইবেলে আমাক এইদৰে আগ্ৰহ কৰিছে   নতুনকৈ জন্মা শিশুবিলাকৰ দৰে , মিহলি নোহোৱা আত্মিক গাখীৰলৈ হাবিয়াহ কৰা । 
দুই বা ততোধিক বস্তু একে নোহোৱা গুণ , অৱস্থা বা তাৰ পৰিমাণ ।
যেতিয়া ন্যায় বিচাৰ হয় , তেতিয়া ন্যায় কৰা জনে আনন্দ পায় ; কিন্তু কুকৰ্ম কৰা জনলৈ সৰ্ব্বনাশ কঢ়িয়াই আনে ।
মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত এই গৃহ তোমালোকৰ দৃষ্টিত ডকাইতৰ গুহা হল নে ? যিহোৱাই ইয়াকেই ঘোষণা কৰিছে , চোৱা! মই , মইয়ো ইয়াকেই দেখিলোঁ ।
ইয়াৰ হৃৎপিণ্ডৰ ওজন হৈছে ৪৫০ কিলোগ্ৰাম আৰু এই হৎপিণ্ডই ইয়াৰ গোটেই শৰীৰত প্ৰায় ৬ ,৪০০ কিলোগ্ৰাম তেজ পাম্প কৰিব পাৰে!
( হিতোপদেশ ১ : ১১-১৯ ) মনত ৰাখক যে এজন প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে সমকক্ষৰ হেঁচাত পৰি কেতিয়াও নিজৰ পৰিচয়ৰ বিষয়ে প্ৰকাশ নকৰে ।
নিৰ্দ্দিষ্ট সংখ্যক ঠেং থকা বা ঠেং লগোৱা
আমি তোমালোকৰ কাৰণে বাঁহী বজালো , তোমালোকে নানাচিলা ; আমি শোকৰ গান গালো , তোমালোকে বিলাপ নকৰিলা । ’
আৰু যি মুহুৰ্ত্ততে কোনো এক জাতি আৰু কোনো এক ৰাজ্যৰ বিষয়ে সজা আৰু ৰোৱা কথা কওঁ ,
ড্ৰাইভাৰটো সদায় প্ৰয়োজনীয় আৰু সেইবাবে আঁতৰাব নোৱাৰি
লিংকত বাৰ্তাৰ সম্পূৰ্ণ পাঠ পঢ়ক -
৭ সেই সময়ছোৱাত পাঁচনি পিতৰে পোৱা প্ৰথম “ স্বৰ্গৰাজ্যৰ চাবিবোৰ ” ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
তেনেকুৱা জনৰ অৰ্থে মই গৰ্ব কৰিম ; কিন্তু নানা দূৰ্ব্বলতাৰ বাহিৰে , মোৰ নিজৰ অৰ্থে আন একো কথাত গৰ্ব নকৰোঁ ।
নদীবোৰক তেওঁ মৰুভূমিলৈ , জলৰ ভুমুকবোৰক তেওঁ শুকান ভূমিলৈ পৰিণত কৰে ;
প্ৰত্যেক জনগোষ্ঠীৰ এজন এজন লোক , নিজ নিজ পিতৃবংশৰ প্রধান লোক , তেওঁলোকৰ নিজ নিজ জনগোষ্ঠীৰ বিষয়া হিচাবে তোমালোকৰ লগত সহায় কৰোঁতা হ’ব লাগিব । সেই প্রত্যেকজন বিষয়াই নিজ নিজ জনগোষ্ঠীৰ অনুসাৰে যুদ্ধ কৰিবলৈ নেতৃত্ৱ দিব ।
আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি স্তৰটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে ? টোকা এই স্তৰটোত থকা সকলোবোৰ বস্তু ডিলিট হ ব
নদীৰ পাৰত থকাৰ দৰে তিতা , আঠালতীয়া , কোমল মাটি
আপুনি প্ৰথমে ডাটাবেছত ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ একাউন্ট এটা তৈযাৰ কৰিব লাগিব , য়িটো প্ৰৱেশ কৰাৰ বাবে ব্য়ৱহাৰ কৰা হব
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ পৰা পঢ়ি শিকা বিষয়বোৰৰ ওপৰত ধ্যান কৰিলে আমিও প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰিম ।
তেতিয়া পৌলে উত্তৰ দিলে , আপোনালোকে কান্দি কান্দি মোৰ হৃদয় বিদাৰি , কি কৰিব বিছাৰিছে ? কিয়নো মই প্ৰভু যীচুৰ নামৰ কাৰণে , যিৰূচালেমত কেৱল বান্ধ খাবলৈ নহয় , মৰিবলৈকো যুগুত হৈ আছো ।
( মথি ২৪ : ১২ ) আনকি ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰতি থকা লোকসকলৰ বিশ্বাসো ম্লান হৈ পৰিছে ।
সমগ্ৰ দেশ সম্পূর্ণ পংগুত্ব নীতিৰ সন্মুখীন হৈছিল ।
গণিতৰ সৈতে জড়িত বা গণিত সম্বন্ধীয়
১২ আমাৰ সকলো শক্তি আৰু সামৰ্থ্যৰে যিহোৱাৰ উপাসনা কৰি প্ৰকাশ কৰিম যে আমি তেওঁক সঁচাকৈ প্ৰেম কৰোঁ ।
যিসকল প্ৰাচীনে যিহোৱাক সন্তোষ্ট কৰে তেওঁলোকে তেওঁক আৰু নিজৰ ভাইসকলক প্ৰেম কৰে ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১- ৫ ) এইদৰে চয়তানে পোনপটীয়াকৈ ঈশ্বৰৰ তেওঁৰ ধাৰ্ম্মিক শাসনৰ ওপৰত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্ন দাঙি ধৰিলে ।
মুছলমানসকলৰ সামূহিক প্ৰাৰ্থনা ঘৰ  ।
তেতিয়া তাই বাহিৰলৈ গৈ নিজৰ মাকক সুধিলে ,   মই কি খুজিম ?   তেওঁ কলে ,   যোহন বাপ্তাইজকৰ মূৰ ।
এই প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্ব নিয়মিতৰূপে বছৰত এবাৰকৈ পালন কৰিবলৈ যীচু খ্ৰীষ্টই স্বয়ং শিষ্যসকলক আজ্ঞা দিছিল ।
স্বয়ংক্ৰিয় গণনাৰ কাৰণে ডকুমেন্ট বহুত জটিল পুনৰ গণনাৰ বাবে 9 ত হেঁচক
মিহি শণ সূতাৰ পাগুৰি , পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে কপালত বন্ধা কাপোৰ , মিহি শণ সূতাৰে গুপ্তাঙ্গ ঢাকিবলৈ কাপোৰ প্রস্তত কৰিলে ।
যদিহে আপোনালোকে প্ৰভু স্নেহশীল বুলি আস্বাদ পালে ।
ইয়াৰ মাজেদিয়েই বৃত্তি , নীতি আৰু বাস্তবিকতাৰ সর্বোচ্চ গুণ বজাই ৰাখিব লাগিব ।
আপোনালোকে কোনো ইস্রায়েলীয়া ভাইক সুদ লৈ ধাৰ নিদিব - সেই সুদ ধনৰ ওপৰতে হওঁক বা খোৱা-বস্তুৰ ওপৰতে হওঁক নাইবা অন্য যি কোনো বস্তুৰ ওপৰতে হওঁক ।
ঘৰৰ ছালৰ বিন্ধা মাৰিবলৈ সুমাই দিয়া খেৰ
জৈতুন পৰ্ব্বতৰপৰা , যিৰূচালেম আৰু তাত থকা উপাসনা গৃহটো ভালদৰে দেখা পোৱা গৈছিল । এই পৰ্ব্বততে , যীচুয়ে কোৱা কিছুমান বিষয়ৰ ওপৰত তেওঁৰ চাৰিজন শিষ্যই প্ৰশ্ন কৰিলে ।
আপোনাৰ ব্য়ক্তিগত তথ্য় তলত ভৰাওক
মোৰ সীমাৰ মাজত যি ঠাই পৰিছে , সেয়ে মনোহৰ ঠাই , অৱশ্যেই মোৰ এক মনোমোহা আধিপত্য আছে ।
( ১ চমূৱেল ১৬ : ৭ ; ১ যোহন ৪ : ৮ ) যিসকল অসিদ্ধ মানৱে তেওঁক আনন্দিত কৰিবলৈ বিচাৰে , যিহোৱাৰ বাবে তেওঁলোক হৈছে অতি প্ৰিয় ব্যক্তি ।—দানিয়েল ৯ : ২৩ ; হগ্গয় ২ : ৭.
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অমৃতসৰত ৰে’ল দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণহানি হোৱাসকলৰ প্ৰতি শোকপ্ৰকাশ কৰিছে ।
তলত প্ৰৱন্ধটো সম্পূৰ্ণকৈ তুলি দিয়া হ’ল ।
তাৰ পাছত পৌল দেশাধিপতিৰ আগত অাহি থিয় হ ল , তৰ্ত্তুল্লই তেওঁক দোষাৰোপ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু দেশাধিপতিক কলে , হে মহামহিম ফীলিক্স , আপোনাৰ দ্বাৰাই আমি মহাশান্তি ভোগ কৰিছোঁ আৰু আপোনাৰ দুৰদর্শিতাই আমাৰ জাতিলৈ অনেক উন্নতি সাধন কৰিছে ,
আৰু যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
গণতান্ত্রিক প্রতিষ্ঠানসমূহক শক্তিশালী কৰি তোলাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সাধাৰণ লোকৰ কল্যাণৰ অৰ্থে উচ্চ প্রযুক্তিৰ সহায়ত সমাধানৰ পথ বিচাৰি উলিওৱা ইত্যাদি সকলো দিশত আমাৰ নিজা অভিজ্ঞতাক আমি আনৰ সৈতে বিনিময় কৰি আহিছোঁ ।
আমি ইতিমধ্যেই ভালেমান কঠোৰ সিদ্ধান্ত গ্রহণ কৰিছো ।
পাছত সন্ধিয়া সময়ত তেওঁ বাৰ জন শিষ্যৰ লগত সেই ঠাইলৈ আহিল ।
তাৰ পাছত চল্লিশ দিন পাৰ হোৱাত নোহে নিজে সজা জাহাজৰ খিৰিকীখন মেলিলে ।
খোৱা বস্তুৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ কৰ্ম বিনষ্ট নকৰিব । সকলো বস্তু শুচি ; তথাপি যি মানুহে যি ভোজন কৰিলে তেওঁলৈ বিঘিনি জন্মে , সেইটোৱেই তেওঁলৈ মন্দ ।
বিষযুক্ত দ্ৰব্যৰ প্ৰভাৱত হোৱা অৱস্থা
উঠা , আৰু এই ঠাই এৰি যোৱা , অশুচিতাৰ কাৰণে এই ঠাই তোমালোক থাকিবৰ বাবে নহয় ; ইয়াক সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰা হ’ব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , মোচিৰ মৃত্যুৰ ১ ,৫০০ বছৰৰ পিছত যীচুক মচীহস্বৰূপে জনা গ’ল ।
( যিৰিমিয়া ৩০ : ১১ ; হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ) ল’ৰা-ছোৱালীক আপুনি এনেদৰে অনুশাসন দিয়া উচিত , যাতে তেওঁলোকে ইয়াৰ মূল্য পাছলৈ বুজিব পাৰে ।—ইফিচীয়া ৬ : ৪ ; ইব্ৰী ১২ : ৯-১১.
কোনো সাহিত্য কৰ্ম , চলচিত্ৰৰ কাম আদি শুধৰণি আৰু পুনৰ গঠন কৰা কাৰ্য্য
নিজৰ লোকসকলৰ কাৰণে তেওঁ মুক্তি পঠাই দিলে ; তেওঁ আজ্ঞা দি অনন্ত কালৰ কাৰণে নিজৰ নিয়ম স্থাপন কৰিলে ; তেওঁৰ নাম পবিত্ৰ আৰু ভয়ঙ্কৰ ।
বাইবেলত কৰা ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ্ণতা হিচাবে তেওঁৰ ৰাজ্য ১৯১৪ চনত স্বৰ্গত স্থাপিত আৰু যীচুক সেই ৰাজ্যৰ ৰজা নিযুক্ত কৰা হ’ল ।
মাৰৱাৰী ৰাজস্থানৰ মৰুভূমিৰ ঘোঁৰা ।
তেওঁ এই অনুষ্ঠানত শিক্ষাৰ্থীসকলৰ সৈতে ওতপ্ৰোত বাৰ্তালাপ কৰিব ।
ব্ৰিয়ানীৰ ৰং সোণালী হালধীয়া কৰিবলৈ হালদি গুড়ি ব্যৱহাৰ কৰা হয়
সূৰ্যোদয় আৰু সূৰ্য্যাস্তৰ মাজৰ পোহৰ থকা সময় ছোৱা
কিন্তু দুষ্টসকলক দেশৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব , আৰু অবিশ্বাসী লোকক দেশৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হৈ যাব ।
কে. পাচনন্দাই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰাৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় সাহায্য পুঁজিলৈ ৮.৫ কোটি টকাৰ চেক প্ৰদান কৰে ।
এজন ৰজা হিচাবে যিহোৱাৰ উপাসনা গৃহ সাজিবলৈ দায়ূদৰ বৰ ইচ্ছা আছিল ।
কথাখিনিৰ অৰ্থ এই মিনে , গণনা কৰা ঈশ্বৰে আপোনাৰ ৰাজ্য গণনা কৰি , তাৰ অন্ত কৰিলে ;
ইয়াৰ পাছত গুজৰাটৰ গান্ধীনগৰত দাণ্ডি কুটিৰত থ্রি-ডি লেজাৰ শ্ব’ প্ৰদর্শিত হয় ।
হে ঈশ্বৰ , মোৰ মন সুস্থিৰ হল , মোৰ মন সুস্থিৰ হল , মই গীত গাম , এনে কি , প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
পাছদিনাখন আহাৰ খাই থকাৰ সময়ত ইষ্টেৰে ৰজাক ক’লে :  ‘মোক আৰু মোৰ লোকবিলাকক হত্যা কৰিবলৈ থিৰাং কৰা হৈছে ।’
সকলােৰে ওপৰত ক্ষমতা আৰু আধিপত্য বিস্তাৰ কৰিব লাগে ।
সেইবাবে পাঁচনি পৌলে এইদৰে ক’ব পাৰিলে :  “ তাৰ নিমিত্তেই তোমালোক আমন্ত্ৰিত হলা ; কিয়নো তোমালোক যেন খ্ৰীষ্টৰ খোজৰ অনুগামী হোৱা , এই কাৰণে তেওঁ তোমালোকৰ অৰ্থে দুখভোগ কৰি , তোমালোকৰ কাৰণে এটি আৰ্হি ৰাখি গল । ”
জীৱনত কিবা এটা হেৰুৱাটো কোনে বিচাৰিব ?
সেয়েহে পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল যে যিহোৱাই “ তেওঁক বিচৰা লোকৰ পুৰষ্কাৰ দিওঁতা । ”
তেওঁলোকে লণ্ঠন সমদল আৰু মুন কেক বিনিময় প্ৰথা তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্যক সহায় হ বলৈ অভিযান চলাইছিল ।
উজ্জীৰ পুত্র জৰহীয়া , জৰহীয়াৰ পুত্র মৰায়োৎ ।
ক্ৰমান্বয়ে কেঁচুৱাটোৱে আঁঠু কাঢ়িবলৈ শিকে , কেইমাহমানৰ পাছত খোজকাঢ়িবলৈ ধৰে আৰু দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
এইবোৰ কথা শুনি মহাসভাৰ সদস্য সকলৰ হৃদয় স্তিফানৰ প্রতি খঙত জ্বলি উঠিল আৰু নিজৰ দাঁত কৰচিলে ।
সেইবোৰ হ’ল বিশাখাপট্টনম( ১.৩৩ মিলিয়ন মেট্ৰিকটন ) , মাংগালুৰু( ১.৫মিলিয়ন মেট্ৰিকটন ) আৰু পাডুৰ( ২.৫মিলিয়ন মেট্ৰিকটন ) ।
অগভীৰ পানীৰ জলাশয়সমূহে পানীৰে গাওঁবোৰ ধুৱাই দিয়ে , ঘাঁহনিবোৰ ডুবাই পেলাই আৰু পানীৰ নীলা উপৰিভাগে সেউজীয়া ঘাঁহনিবোৰৰ দৃশ্য ম্লান কৰি দিয়ে ।
আপোনালোক ভ্ৰান্ত নহ’ব ; কু সঙ্গই সৎ আচৰণক নষ্ট কৰে ।
কিন্তু চোৱা! যদি তাৰ এজন পুত্র জন্মে , তেওঁৰ পিতৃইয়ে কৰা সকলো পাপ দেখিছে আৰু সি ঈশ্ৱৰলৈ ভয় ৰাখি তেনে কাৰ্যবোৰ নকৰে -
( যিচয়া ৬৫ : ১৩ , ১৪ ) তদুপৰি আমি পবিত্ৰ আত্মাৰ ফল প্ৰতিফলিত কৰা সকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিবলৈ পাই আনন্দিত হওঁ ।
আকাৰত সৰু হৈ পৰ্
আন কোনো জনক পৰাক্ৰম কাৰ্য সাধন কৰিবলৈ , আন কোনোক ভাববাণী ক’বৰ , আন কোনোক আত্মাবোৰ বিচাৰ কৰিবৰ , আন কোনোক নানা বিধ ভাষা ক’বৰ , আৰু আন কোনোক নানা ভাষাৰ অৰ্থ প্ৰকাশ কৰিবলৈ বৰ দিয়া হৈছে ;
চেলেমিয়া , নাথন , অদায়া ,
এই ক্ষেত্রত ৰাষ্ট্রসংঘৰ গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা , বিশেষকৈ সুষম উন্নয়ন সংক্রান্তীয় উচ্চপর্যায়ৰ ৰাজনৈতিক মঞ্চ , ২০৩০ৰ বহনক্ষম উন্নয়ন লক্ষ্যৰ বিষয়ত কাম-কাজৰ সমন্বয় আৰু পর্যালোচনাত বিশেষ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব পাৰে বুলি দুয়োখন দেশে মত ব্যক্ত কৰিছে ।
কাৰাগাৰত বন্দী কৰি ৰখা অপৰাধীৰ ৰক্ষাৰ দায়িত্বত থকা ব্যক্তি  ।
আনকি যীচুৱে তেওঁক আটক কৰাৰ সময়ত শিষ্যবিলাককো প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ হাক দিছিল । —যোহন ১৮ : ৩- ১২.
তেওঁ দিয়া মাংস খাই তৃপ্ত নোহোৱা কোন আছে ? এই বুলি মোৰ তম্বুৰ মানুহবোৰে যদি কোৱা নাই ,
মই চিমোন পিতৰ , যীচু খ্ৰীষ্টৰ এজন দাস আৰু পাঁচনি । যি সকলে আমাৰ ঈশ্বৰ আৰু ত্ৰাণকৰ্তা যীচু খ্ৰীষ্টৰ ধাৰ্মিকতাৰ মাধ্যমত আমি লাভ কৰাৰ দৰে একেই অমূল্য বিশ্বাস লাভ কৰিছে , সেই সকলৰ সমীপলৈ ।
তেতিয়া যোচেফে ইস্ৰায়েলৰ আঠু দুটাৰ মাজৰ পৰা তেওঁলোকক উলিয়াই আনিলে , আৰু মাটিত মুখ লগাই প্ৰণিপাত কৰিলে ।
পাছত কোনো লোকে যিহোচূৱাক বাতৰি দি ক’লে ,  সেই পাঁচজন ৰজাক মক্কেদাৰ গুহাত লুকাই থকা দেখা গৈছে!
নটা বাহু আৰু নটা শীৰ্ষবিন্দু থকা বহুভুজ
কিয়নো পূৰ্বকালৰ লোকৰ কথা বিচাৰ কৰি চোৱা , আৰু তেওঁলোকৰ পিতৃসকলে মিমাংসা কৰি নিশ্চয় কৰা কথাত মনোযোগ দিয়া ;
যিটো দিয়া হৈছে
( যাকোব ১ : ১৭ ; যিচয়া ৫১ : ১৩ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ২৮ ) ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ বিবেচনা শক্তি , আধ্যাত্মিক ক্ষমতা আৰু শাৰীৰিক বলৰ উৎস আৰু সামৰ্থ হৈছে যিহোৱা ।
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক প্ৰতিজ্ঞা কৰা দেশত কিয় প্ৰৱেশ কৰিবলৈ নিদিলে আৰু ইয়াৰপৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ ?
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , বোলে ,
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁৰ চকু পুনৰ হাতেৰে স্পর্শ কৰিলে আৰু তেওঁ চকু মেলি দিয়াত , সকলো পুনৰুদ্ধাৰ হোৱা পালে আৰু সকলোকে স্পষ্ট কৈ দেখিলে ।
( গালাতীয়া ৫ : ২২ ,২৩ ) যোৱা ২০০১ চনৰ সেৱা বছৰত বেলজিয়ামত ৰিপৰ্ট কৰা বাপ্তিষ্মা লোৱা ৪৯২ জনৰ ভিতৰত তেওঁ এজন আছিল ।
তুমি এইবোৰ কথা কৈ সম্পূর্ণ ক্ষমতাৰে উদগোৱা আৰু অনুযোগ কৰিবা ; তোমাক হেয়জ্ঞান কৰিবলৈ কাকো নিদিবা ।
আৰু সেই সীমাই উত্তৰ ফালে ঘূৰি হন্নাথোনলৈকে গ’ল আৰু যিপ্তহ-এল উপত্যকাত তাৰ অন্ত হ’ল ।
১৬. যীচুৰ দিনত যিহুদী ধৰ্মীয় গুৰুসকলে কেনে ধৰণৰ জঘণ্য মনোভাব ৰাখিছিল ?
( মথি ২৬ : ৩৯ ) যীচুৱে যিহোৱাৰ প্ৰতি আনুগত্য বজাই ৰাখি তেওঁৰ মন আনন্দিত কৰাত কেতিয়াও বিফল হোৱা নাছিল ।
তেওঁৰ ফালে যেতিয়া লোকসকলে চায় , তেওঁলোক তেতিয়া জ্যোতিষ্মান হৈ উঠে । তেওঁলোকৰ মুখ লাজত কেতিয়াও বিবৰ্ণ নহব ।
মই পাৰ হ’ব নোৱাৰাকৈ তেওঁ মোৰ বাটত জেওৰা দিছে , আৰু মোৰ পথ আন্ধাৰ কৰিছে ।
কাৰণ যি দৰে পৃথিবীতকৈ আকাশ-মণ্ডল ওখ , সেই দৰে তোমালোকৰ সকলো পথতকৈ মোৰ পথ ওখ , আৰু তোমালোকৰ চিন্তাধাৰাতকৈ মোৰ চিন্তাধাৰা ।
( যোহন ১৪ : ২৬ ) তদুপৰি , ইয়ে শিষ্যসকলক আজ্ঞা দিয়া পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্য , তেওঁৰ শিক্ষা আৰু যীচুৱে কোৱা সকলো কথাক সঠিকভাৱে লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ মনত পেলাই দিছিল ।
অলপকৈ চকু মেলি আকৌ জপোৱা কাৰ্য্য
তদুপৰি , যিহোৱাই তেওঁলোকক পুৰোহিত বৰ্গৰ শুদ্ধ উপাসনাৰ বাবে উপাসনাগৃহ , আৰু তেওঁলৈ বলিদান কৰাৰ বিশেষ অধিকাৰ দিছিল ।
শিৱসাগৰ নগৰৰ আকৰ্ষণ হ ল শিৱদৌল , বিষ্ণুদৌল , ৰংঘৰ , তলাতলঘৰ আৰু মানৱ সৃষ্ট পুখুৰী জয়সাগৰ আৰু আহোম যাদুঘৰ ।
তেওঁ ক’ব , নিৰ্মাণ কৰা , নিৰ্মাণ কৰা পথ যুগুত কৰা মোৰ লোকসকলৰ বাবে পথৰ পৰা উজুটি খোৱা মূঢ়া দূৰ কৰা ।
অৰুণাচল প্ৰদেশ আৰু ম্যানমাৰত থকা তাই সকলৰ এটি ঠাল ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে আজি গৃহ সমষ্টি বাৰাণসীত স্কুলীয়া শিক্ষাৰ্থীৰ সৈতে প্রায় ৯০ মিনিট সময় ধৰি বার্তালাপত মিলিত হয় ।
১. ককায়েকহঁতক যোচেফে নিজৰ পৰিচয় দিয়াত কি হ’ল ?
ই মেইল ব্য়ৱহাৰকৰ্তা চিনাক্ত কৰিবলৈ এই টো বিশ্বাস কৰক ,ই মেইল ব্য়ৱহাৰকৰ্তাবোৰক চিনাক্ত কৰিবলৈ এই টোক বিশ্বাস কৰক ,ই মেইল ব্যৱহাৰকৰ্তাবোৰক চিনাক্ত কৰিবলৈ এই টোক বিশ্বাস কৰক
তাৰ মুখৰ দুৱাৰ দুখলপা কোনে মেলিব পাৰে ? তাৰ দাঁতৰ চাৰিওফালে ভয় থাকে ।
যি ৰজা শক্তিশালী , তেওঁ ন্যায় ভাল পায় ; তুমিয়েই ন্যায়বিচাৰ স্থাপন কৰিলা ; তুমিয়েই যাকোবৰ বংশৰ মাজত ন্যায়বিচাৰ আৰু ধাৰ্ম্মিকতা সাধন কৰিলা ।
১৬ পৰ্গাম আৰু থূয়াতীৰা মণ্ডলীৰ খ্ৰীষ্টানসকলক তেওঁলোকৰ নিষ্ঠা , সহিষ্ণুতা আৰু উদ্দীপনাৰ বাবে শলাগ লোৱা হৈছিল ।
মিকি হাউচ , মিয়ামী হাউচ , শ্লিপলেচ ইন চিয়েটল এইবোৰৰ বাবে চিনেমা আৰু টেলিভিশ্বনক ধন্যবাদ , যিবোৰৰ বাবে আমাৰ সকলোৰে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বিষয়ে কিছু ধাৰণা আছে ।
তেওঁলোকে নিজৰ মনত এনে কথা ভাবি থকা বুলি যীচুৱে নিজৰ আত্মাত তেতিয়াই জানিলে   ; সেয়েহে তেওঁলোকক ক’লে ,   আপোনালোকে অন্তৰত কিয় এনে কথা ভাৱিছে ?
( যিৰিমিয়া ১৭ : ৯ ) যিহোৱাৰ স্তৰসমূহৰ গুৰুত্বতাক বুজিবলৈ আমি নিজৰ মনটোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা উচিত ।
ন্যায় কথা কোৱা ওঁঠে ৰজাক আনন্দিত কৰে ; আৰু তেওঁ পোনপটীয়াকৈ কথা কোৱা লোকক ভাল পায় ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁক মৰমীয়াল শিক্ষক আৰু ধৈৰ্য্যশীল প্ৰশিক্ষক বুলিহে উল্লেখ কৰিছে ।
বিশ্বাসী হিচাবে মোৰ এজন প্ৰকৃত পুত্ৰ তীমথিয়ৰ সমীপলৈ , পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু আমাৰ প্ৰভু খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পৰা অনুগ্ৰহ , দয়া আৰু শান্তি হওক ।
আজিৰ ব্ৰাজিলত , জনপ্ৰিয় সংগীতে নতুন ছন্দ আৰু মধুতাৰে ইয়াৰ অভিযান চলাই আছে ।
পৃথিৱীখনক উত্তৰ আৰু দক্ষিণ দুই গোলাৰ্দ্ধত সমানে ভাগ কৰা কাল্পনিক ৰেখা
উটবোৰৰ দ্ৱায়িত্ৱত ইশ্মায়েলীয়া অবীল আছিল , আৰু গাধীবোৰৰ দ্ৱয়িত্ৱত মেৰোনোথীয়া যেহদিয়া আছিল ।
তেজৰ চাৰিটা মৌলিক উপাদান হৈছে প্লাজ্মা , লোহিত ৰক্ত কণিকা , শ্বেত ৰক্ত কণিকা আৰু প্লেটলেটছ্ । এই চাৰিটা উপাদানৰপৰা তেজৰ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ অংশ উলিওৱা হয় ।
আপোনালোক সকলোৱে যেন পৰভাষা কয় , এই মোৰ ইচ্ছা ; কিন্তু তাতকৈ ভাবোক্তি যেন প্ৰচাৰ কৰে , ইয়ালৈ মোৰ বৰ ইচ্ছা । পৰভাষা কোৱা জনে যদি মণ্ডলীয়ে আত্মিকতাত বৃদ্ধি পাবলৈ অৰ্থ নুবুজায় , তেনেহলে এনে জনতকৈ ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰা জন শ্ৰেষ্ঠ ।
আৰু এই দৰে অব্ৰাহামৰ যোগেদি অহা “ বংশৰ ” দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ পাব বুলি তেওঁক কৰা যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ হ’বলৈ আৰম্ভ হ’ল ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  তোমালোকে মোৰ আজ্ঞা আৰু ব্যৱস্থাবোৰ কিমান দিনলৈকে পালন কৰিবলৈ অমান্তি হৈ থাকিবা ?
এই আটাই লোকৰ ভাৰ মই অকলেই বব নোৱাৰোঁ ; কিয়নো সেয়ে মোৰ শক্তিতকৈয়ো গধুৰ ।
১৪ আদম আৰু হৱাই ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে পাপ নকৰি যদি তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰা হ’লে , নিশ্চয় তেওঁলোক আজিও জীয়াই থাকিলেহেঁতেন ।
শ শ বৈজ্ঞানিকৰ নিৰন্তৰ গৱেষণা আৰু গভীৰ মৌলিক অন্তর্দৃষ্টিৰ ফলশ্ৰুতিয়েই হৈছে ভাৰতীয় প্ৰযুক্তিৰ উন্নয়ন আৰু ৰাষ্ট্ৰ নির্মাণ ।
ইস্ৰায়েলীসকলে পলেষ্টীয়াবিলাকৰ পিছে পিছে খেদি গ’ল আৰু এই যুদ্ধত তেওঁলোকে জয়লাভ কৰিলে ।
বৰ্ত্তমানৰ পাৰ্চী নাম ওখট ই জামচিদ ৰ অৰ্থ পৌৰাণিক ইৰানৰ ৰজা থ্ৰোন অৱ জামচিদ ।
জীৱন পথৰ মাজতেই তেওঁ মোৰ শক্তি কমাই দিলে ; মোৰ আয়ুস চুটি কৰি দিলে ।
নিশ্চয়ে চিৰকাললৈকে জীয়াই থকা আৰু যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ পোৱা বিষয়টোৱে বৃহৎভাৱে হোৱা সেই শৈক্ষিক কাৰ্য্যক্ৰমক অধিক আগ্ৰহী কৰি তুলিব ।
উৎসৱৰ সময়ত এই পবিত্ৰ ক্ষেত্ৰ দুখনত হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ সমাগম হয় ।
এই ডেকা সিংহই সিংহবোৰৰ মাজত অহা যোৱা কৰোঁতে , সি ডেকা সিংহ হৈ উঠিল আৰু সি চিকাৰ ধৰিবলৈ শিকিলে ; সি মানুহ খাবলৈ ধৰিলে ।
বেলা , বেখৰ , আৰু যিদিয়েল ; এই তিনি জন আছিল বিন্যামীনৰ পুত্র ।
বনৰীয়া হিংস্ৰ জন্তুৰ ৰাতি থকা ঠাই  । 
১৯১২ চনৰ পৰা মহীশুৰত আৰম্ভ হোৱা পাট মুগাৰ শিল্পই স্থানীয় শিল্পৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ব্ৰেণ্ড হিচাপে ইয়াক সুক্ষ্ম কাৰু কাৰ্যৰ বাবে খ্যাতি লাভ কৰিছে ।
( মথি ৬ : ৯ , ১০ ) যদি আমাৰ প্ৰাৰ্থনাসমূহ যন্ত্ৰসাদৃশ্য হৈ পৰিছে , তেনেহ’লে এইটো প্ৰকাশ কৰিছে যে আমি যিহোৱাৰ কাৰ্য্যসমূহৰ ওপৰত ধ্যান কৰা আৱশ্যক ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে তেওঁলোকৰ পবিত্ৰ বস্তুৰ মাজৰ যিমান উত্তোলনীয় উপহাৰ মোৰ উদ্দেশ্যে পুৰোহিতৰ গুৰিলৈ আনিব , সেই সকলো সেই পুৰোহিত জনৰ হ’ব ।
( ইব্ৰী ১২ : ১ , ২ ) “ আমাক লগ ধৰি থকা পাপ ” কি ? ”
পৰ্ব্বতৰপৰা নামিবলৈ মোচিৰ পলম হোৱা দেখি , লোকসকলে হাৰোণক ক’লে :  ‘মোচিৰ কি হ’ল , তাক আমি নাজানো ।
“ [ মোচি] অদৃশ্য জনাক দেখা পোৱাৰ দৰে থিৰে থাকিল । ”—ইব্ৰী ১১ : ২৭.
তদুপৰি অধিক ধন আৰ্জন কৰিব পৰা চাকৰি আজি আছে কালিলৈ নহবও পাৰে ।
পাছত সেইদৰে কাৰ্য কৰি , বাৰ্ণব্বা আৰু চৌলৰ হাতত পৰিচাৰক সকললৈ ধন পঠিয়াই দিলে ।
খোৱা বস্তু শৰীৰে গ্ৰহণ কৰিব পৰা ৰূপলৈ পৰিৱৰ্তিত কৰাত সহায় কৰা এবিধ উৎসেচক
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰ দেখে , গভীৰ জলত তেওঁৰ আচৰিত কার্যবোৰ দেখে ।
এইদৰে মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে চীনয় মৰুভূমিত তেওঁলোকৰ গণনা কৰিলে ।
তাৰ পাছত তুমি শুদ্ধ সোণৰ আঢ়ৈ হাত দীঘল , ডেৰ হাত বহল এখন পাপাবৰণ সাজিবা ।
যদি কেতিয়াবা মই নিজকে দোষী বুলি ভাবোঁ , তেনেহ’লে মই কি কৰিম ?
১৩-১৫. আমি কি অৰ্থত বোৱঁতী পানীৰ দাঁতিত থকা গছজোপাৰ নিচিনা ?
( যিৰিমিয়া ১৭ : ১০ ) গতিকে সকলোকে জনা যিহোৱাৰ আগত আপুনি নিজকে তুচ্ছ বুলি নাভাবিব ।
নগৰৰ ঠিক বাহিৰতে দ্যুপিতৰৰ যি মন্দিৰ আছিল , তাৰ পুৰোহিতে কেইটামান ষাঁড় গৰু আৰু ফুলৰ মালা লৈ নগৰৰ দুৱাৰমুখলৈ আহিল ; পুৰোহিত আৰু মানুহবোৰে সেইবোৰৰ বলি উৎসর্গ কৰিবলৈ বিচাৰিলে ।
সেইদৰে মই আপোনালোকক কওঁ , মন পালটোৱা এজন পাপীৰ অর্থে , ঈশ্বৰৰ দূতবোৰৰ সাক্ষাতে আনন্দ হয় ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৩ : ৬- ১০ ) এনেধৰণৰ পিঠাত খমিৰ মিহলি নকৰাকৈ চেপেটা আৰু ঠুনুকাভাৱে ভজা হয় যাতে সহজে ভাঙি বিতৰণ কৰিব পাৰি ।
( যিচয়া ৬১ : ১০ ) ঈশ্বৰে তেওঁৰ ভৱিষ্যতবাণীক পূৰ্ণ কৰিবলৈ একেৰাহে আমাক ব্যৱহাৰ কৰক ।
শাখাত ফুলৰ সাজোন প্ৰণালী । ই কাণ্ডৰ একেবাৰে মূৰত অথবা পাতৰ কক্ষত থাকিব পাৰে ।
সংযোগটো সফলতাৰে প্ৰতিষ্ঠা কৰা হ ল
এশ হাজাৰ সংখ্যাটো । এই সংখ্যাটো ভাৰত উপ মহাদেশত বহুলভাৱে ব্যৱহৃত হয় ।
বেতন নোলোৱা বা নোপোৱা , দৰমহা নথকা
যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , যি ভাববাদীবোৰে নিজ নিজ জিভা ব্যৱহাৰ কৰি , তেওঁ কৈছে বুলি কয় , মই সেই ভাববাদীবোৰৰ বিপক্ষ ।
তেওঁ যিহোৱাক সম্বোন্ধিত কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি মাতিবা , আৰু মই উত্তৰ দিম । ”
২ চমূৱেল ৯ ৬  ১০  নিসন্দেহ , ৰজা দায়ূদৰ এই উপকাৰে মফীবোচতৰ বাবে শান্ত্বনাৰ কাৰণ আছিল আৰু তেওঁৰ শাৰীৰিক অক্ষমতাক সহিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
সেই সংক্ৰান্তত , তেওঁলোকৰ প্রয়োজন হৈছে ৰাজনৈতিক স্থিতি আৰু সহযোগিতামূলক নিয়ন্ত্রক আন্তঃগাঁথনি , যাতে তেওঁলোকৰ বিনিয়োগ সর্বদাই সুৰক্ষিত হৈ থাকে ।
তেওঁ সম্মুখীন হোৱা দুষ্ট ৰজা আহাব আৰু ভাঁৰিকোৱা ভৱিষ্যতবক্তাৰ বাবে তেওঁৰ ধাৰ্ম্মিক প্ৰাণে নিশ্চয়ে অতিষ্ট হৈ উঠিছিল ।
মুঠৰ ওপৰত ভ্ৰমণৰ বাবে বাংগালোৰ এখন মৰম লগা মহানগৰ ।
ঈশ্বৰে নিজৰ ইচ্ছাৰ মন্ত্রণা অনুসাৰে সকলো কার্য সাধন কৰে । তেওঁৰ পৰিকল্পনাৰ দৰে আগেয়ে যি যি স্থিৰ কৰি ৰাখিছিল , সেইদৰেই তেওঁ আমাক খ্রীষ্টত মনোনীত কৰি ল’লে ।
আমিও ২০১৮ বৰ্ষটো ভাল হওঁক বুলি আগবঢ়াৰ সংকল্প লওঁ ।
ছাৰ্ভাৰৰ এই চাৰ্টিফিকেটখনৰ বাবে কোনো স্থিতি নাই
এই সন্মিলনে প্ৰকৃতাৰ্থত সেই বিষয়বস্তুকে অনুৰণিত কৰিব ।
ইফালে , জন ঔষধি কেন্দ্ৰসমূহৰ জৰিয়তে দুখীয়া লোকসকলক সুলভ মূল্যত স্বাস্থ্য সেৱা আগবঢ়োৱা কথাও ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
কোনো ব্যক্তি বা নাটক আদিৰ কৌতুকভৰা বা খুহুঁতীয়া গুণ
ঊৰিয়া পুৰোহিতে আহজ ৰজাৰ নির্দেশ অনুসাৰে সকলো কাম কৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাই আমাৰ মন আৰু হৃদয়ত কাৰ্য্য কৰাটো যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰেমৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
এটা কোষৰ একোটা বিশেষ অংশ , যি কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট কাৰ্য্য সম্পন্ন কৰে 
কিন্তু নাথন ভাৱবাদীক , বনায়ক , বীৰসকলক আৰু নিজ ভায়েক চলোমনক নিমন্ত্ৰণ নকৰিলে ।
সেই সময়তে যিহোৱাই চমূৱেলক মাতিলে ; তাতে তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  মই ইয়াতে আছোঁ ।
যীচু তাৰ পৰা যাওঁতে দুজন অন্ধ লোক তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল । তেওঁলোকে চিঞঁৰি চিঞঁৰি কবলৈ ধৰিলে ,  হে দায়ুদৰ বংশৰ সন্তান , আমাক দয়া কৰক ।
আপুনি যিহোৱাৰ পক্ষ হৈ কেনেকৈ চয়তানক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিব ?
( ১ বংশাৱলি ২৮ : ৯ ) প্ৰকৃততে যিহোৱাই নিজৰ সেৱকসকলৰ পৰা সৰল চিত্ত আৰু সন্তুষ্ট মনেৰে আৰাধনা কৰাটো বিচাৰে ।
তোমাৰ চকুক টোপনি যাবলৈ নিদিবা , আৰু চকুৰ পতাক মুদ যাবলৈ নিদিবা ।
তেতিয়া বালাকে বিলিয়মৰ বাক্য অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰি , প্ৰত্যেক যজ্ঞবেদীতে এটা এটা ভতৰা আৰু এটা এটা মতা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিলে ।
যিহূদা দেশৰ ৰজা আমোনৰ পুত্ৰ যোচিয়াৰ ৰাজত্বৰ ত্ৰয়োদশ বছৰ ধৰি যিহোৱাই তেওঁৰ এই বাক্যবোৰ যিৰিমিয়ালৈ দিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
যি জনাই মিচৰৰ প্ৰথমে জন্মাসকলক আঘাত কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
বসবাসাৰ্থে বিদেশলৈ যা
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ ত্ৰিপুৰা ৰাজ্যৰ ৰাজধানী ।
যেতিয়া নয়মীয়ে দেখিলে যে , ৰূথ তেওঁৰ লগত যাবলৈ দৃঢ় প্ৰতিজ্ঞ , তেতিয়া তেওঁ তাইক পুনৰ বাধা নকৰিলে ।
তেওঁ ইফ্ৰয়িমৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলৰ ৰামা আৰু বৈৎএলৰ মাজৰ দবোৰাৰ খাজুৰ গছ নামেৰে জনাজাত খাজুৰ গছৰ তলত বহে আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিজৰ কাজিয়া পেচালৰ মীমাংসাৰ কাৰণে তেওঁৰ গুৰিলৈ আহে ।
নাচৰতীয়া যীচুক বিচাৰিছা ; তেওঁ উঠিল । ”
প্ৰকৃততে দোজখৰ শিক্ষাই অনিষ্টকৰ ।
যি জনে দুষ্টক নিৰ্দোষী কৰে , আৰু ধাৰ্ম্মিকক দোষী কৰে , তেওঁলোক দুয়ো সমানে যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া ।
তাৰ পাছত পুৰোহিতে সেই  লোগ  তেলৰ কিছু লৈ নিজৰ বাওঁহাতৰ তলুৱাত ঢালিব ;
( তীত ২ : ৩-৫ ) যদি আমাৰ হৃদয়ত আনৰ প্ৰতি প্ৰেম থাকে , তেনেহ’লে আমি এনে পৰামৰ্শ দিম যিবোৰে এজন ব্যক্তিক হতাশ নকৰি , সহজে গ্ৰহণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব ।
১০ পিছলৈ এই দম্পতীয়ে আলহীক বেয়া ব্যৱহাৰ কৰা বুলি অনুতাপ কৰিব ধৰিলে ।
১৬ তদুপৰি খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্ম গ্ৰহণ কৰা কিছুমানে পাঁচনি পৌলে গালাতীয়াসকললৈ লিখা পত্ৰত দিয়া পৰিলেখবোৰক পালন কৰিবলৈ সহজে আগ্ৰহী হোৱাৰ আন এটা কাৰণ আছিল ।
কিন্তু যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে , মোক আন কোনো মানুহৰ ওচৰলৈ পঠোৱা নাই , কেৱল ইস্ৰায়েল বংশৰ হেৰোৱা মেৰৰ ওচৰলৈহে পঠোৱা হৈছে ।
যিৰীহো নগৰ “ একেবাৰে বন্ধ আছিল ; ভিতৰলৈ কি বাহিৰলৈ কোনেও ওলোৱা-সোমোৱা ” কৰিব নোৱাৰিছিল ।
২১  যিহোৱাই কেনেকৈ  ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ পথ জানে ? 
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে ,  মই তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে উঠিম  বাবিলৰ নাম , বংশধৰ , আৰু ভাবী বংশ উছন্ন কৰিম  এইয়ে যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
পাছে তোমাৰ লগত যোৱা পুৰুষসকলৰ আগতে তুমি সেই টেকেলিতো ভাঙি পেলাবা ,
তাৰ পাছত মোচিয়ে হাৰোণক ক’লে , এই লোকসকলে তোমাক কি কৰিছিল , যে তুমি তেওঁলোকক এনে মহাপাপত পেলালা ?
আমি স্বচ্ছ বিদ্যুৎ আঁচনিৰ অধীনত কেৱল যোৱা তিনি বছৰতে আমি আমাৰ নবীকৰণযোগ্য বিদ্যুতৰ ক্ষমতা ৩০ হাজাৰ মেগাৱাটৰ পৰা দুগুণ বৃদ্ধি কৰি ৬০ হাজাৰ মেগাৱাট কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
তেওঁ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত জনতাৰ অংশগ্ৰহনৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
তেনেহ’লে তেওঁ অধ্যয়ন কৰিবলৈ নথিপত্ৰ আৰু লিখিবলৈ সামগ্ৰীবোৰৰ কেনেকৈ যোগাৰ কৰিব পাৰিছিল ?
কিন্তু মই কওঁ , তেওঁলোকে জানো শুনিবলৈ পোৱা নাই ? অৱশ্যে পালে ।তেওঁলোকৰ স্বৰ গোটেই পৃথিৱীলৈ , আৰু তেওঁলোকৰ কথা জগতৰ সীমালৈকে বিয়পি গ’ল ।
হে যিহোৱা আমাক দয়া কৰক ; আমি আপোনালৈ বাট চাই আছো ; প্ৰতি ৰাতিপুৱাতে আপুনি আমাৰ বাহুস্বৰূপ হয় , সঙ্কটৰ সময়ত আপুনি আমাৰ পৰিত্ৰাণকৰ্ত্তা হয় ।
( ১ পিতৰ ৫ : ৮ , ৯ ; ২ কৰিন্থীয়া ২ : ১১ ) আমি চয়তানৰ হাতৰ পুতলা নহ’বলৈ তন্ত্ৰ-মন্ত্ৰৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা সকলো প্ৰকাৰৰ কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত ।
ডিমৰু গছৰ পৰা এটা দৃষ্টান্ত শিকা । যেতিয়া তাৰ ঠাল কোমল হৈ কুঁহি পাত মেলে , তেতিয়া জহকাল ওচৰ হৈছে বুলি তোমালোকে জানা ।
এখন প্ৰশাসন সম্বন্ধীয় পাঠ্যপুথিয়ে নিৰ্দ্দেশ কৰিছে যে এনেধৰণৰ পৰিৱৰ্তন কৰাটো ভাতৰ লগত পানী খোৱাৰ কথা নহয় ।
কোনা বিশেষ উপলক্ষত পান কৰা , বুৰবুৰণি উঠা এবিধ বগা ফৰাছী সুৰা ।
গোটেই পৃথিৱীৰ ২৩৫ খন দেশত লাখ লাখ প্ৰচাৰক অৰ্থাৎ বলৱান জাতি থকা মণ্ডলীৰ সংখ্যা হৈছে ৯১ , ০০০ খনতকৈও অধিক ।
বৰ্তমান এই ৰৌজ গাৰ্ডেনত দেশৰ বিবিধ গোলাপৰ সৰ্বাধিক সংগ্ৰহ আছে ।
আপোনালোকৰ শস্যৰ পাচি আৰু আটা মাৰা পাত্ৰয়ো শাও পাব ।
এই ই মেইলটোত এটা অভিবাদন থকিব লাগিব
দ্বীপবোৰে দেখি ভয় কৰিলে , পৃথিৱীৰ অন্তবোৰ কপিল ; সিহঁত ওচৰ চাপি আহিল ।
ভাৰতৰ উত্তৰাঞ্চলৰ বিলখেটৰ ছাংগুৰাত এই মন্দিৰ অৱস্থিত ।
যেতিয়া ঢোঁৰা কাউৰীৰ পোৱালি বোৰে ঈশ্বৰৰ গুৰিত চিঞঁৰে , আৰু আহাৰৰ অভাৱত ফুৰে তেতিয়া সেইবোৰৰ বাবে কোনে আহাৰ যোগায় ?
প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কিয় ইমান উৎসাহেৰে শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰে ?
তেওঁৰ মৃত্যুৰ সময়লৈকে ঔৰংগবাদ মোগলৰ বিচাৰৰ ঠাই হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
এই ৰজাসকল বাৰ বছৰলৈকে ৰজা কদৰ্লায়োমৰ অধীনত আছিল , কিন্তু তেৰ বছৰত তেওঁলোকে বিদ্ৰোহ কৰিলে ।
তদুপৰি , দুয়ো দেশৰ ৬খনকৈ চহৰৰ যাতায়াতৰ বাবে বিমান সংস্থাসমূহে অসংখ্য বিমান চলাব পাৰিব ।
এটা মূল্য 0তকৈ ডাঙৰ যাৰ কাৰণে ঘাতাংকটো গণনা কৰা হয়
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ৩৭ টা বিভাগ , ১৭ খন ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু ২০ খন উদ্যোগৰ পৰা ২৪৩ টা সমস্যাবিবৃতি সমাধানৰ বাবে 10 ,000ৰো অধিক শিক্ষাৰ্থীয়ে প্ৰতিযোগীতা কৰিব ।
আৰু কেতবোৰে ঢকিয়াই সুধিলে ,   হে’ৰা খ্ৰীষ্ট , ভাবোক্তিৰ দ্বাৰাই আমাক কোৱাচোন , তোমাক কোনে মাৰিলে ?
ভাৰতৰ ৰাজস্থানলৈ ভ্ৰমণ কৰিবৰ বেলিকা আপুনি ভ্ৰমণৰ সবিশেষ আৰু অনলাইন সংৰক্ষণ কৰিও ভ্ৰমণৰ ঠাইৰ সম্ভেদ কৰি ল ব পাৰে ।
প্ৰতিজ্ঞাত দেশত লেবীসকলক ইস্ৰায়েলত সিঁচৰিত হৈ থকা ৪৮ খন নগৰৰ বাহিৰে আন কোনো উত্তৰাধিকাৰ দিয়া নহ’ল ।
আন্তিয়খিয়াত থকা মণ্ডলীত কেইজনমান ভাৱবাদী আৰু উপদেশক আছিল । তেওঁলোক বাৰ্ণব্বা , চিমোন , যিজনক নিগ্ৰ বোলে , কুৰীণীৰ লুকীয় , হেৰোদ ৰজাৰ লগত প্ৰতিপালিত হোৱা মন্ হেম আৰু চৌল ।
বিশ্বাসৰ গুণে হেবলে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে কয়িনতকৈয়ো উত্তম বলিদান উৎসৰ্গ কৰিলে ; আৰু তাৰ দ্বাৰায়ে তেওঁ যে ধাৰ্মিক , ইয়াৰে সাক্ষ্য পালে । ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপহাৰৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিছিল ; আৰু তাৰ দ্বাৰাই তেওঁ মৃত হৈয়ো এতিয়ালৈকে কথা কৈ আছে ।
চাৰাই ক’লে , পূর্বে নিঃসন্তান হোৱাৰ বাবে যদিও মই দুখী আছিলো , ঈশ্বৰে মোৰ মুখত আনন্দৰ হাঁহি দিলে ; তেওঁ যি কৰিলে সেই কথা শুনা প্রতিজনেও মোৰে সৈতে হাঁহিব ।
দুয়োখন দেশে এছিয়া , প্রশান্ত মহাসাগৰ আৰু ভাৰত মহাসাগৰীয় অঞ্চলৰ দেশসমূহৰ মাজত সমতাৰ ভিত্তিত নিৰাপত্তা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ এক আঞ্চলিক নিৰাপত্তা কাঠামো প্রতিষ্ঠাৰ প্রস্তাৱৰ প্রতি সহমত পোষণ কৰিছে ।
যদি তেওঁৰ জীয়েক নাথাকে , তেন্তে তেওঁৰ ভায়েক ককায়েকক তেওঁৰ উত্তৰাধীকাৰ দিবা ।
কিন্তু তেওঁ যিৰূচালেমলৈ যাবৰ বাবে মন স্থিৰ কৰাত , সেই ঠাইৰ লোক সকলে তেওঁক গ্ৰহণ নকৰিলে ।
ভাৰতৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় মৰুভূমিবোৰৰ অন্যতম এখন এই থৰ অঞ্চলটো এসময়ত ৰাজপুতসকলৰ দ্বাৰাই শাসিত হৈছিল ।
যীচুৱে যেতিয়া কথা কৈ শেষ কৰিলে , তেতিয়া লোক সকলে তেওঁৰ শিক্ষাত বিস্মিত হৈ গ’ল ;
নদীখন পাৰ হ লেই আধুনিক সময়ত চীনৰ অভিযন্ত্ৰাই সজা প্ৰথমখন দুখলপীয়া কিংটাং নদীৰ দলংখন ।
ইয়াৰ উপৰিও ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰীতা হোৱাৰ গুৰুত্বতাকো দাঙি ধৰিলে ।
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ ২৪ , ২৫ ; কলচীয়া ৪ ৬  আমি সকলোৰে আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰোঁ আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰতি আদৰ দেখুৱাওঁ ।
চৰকাৰে এই লোকসকলৰ বাবে বিশেষ সুবিধাৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
গাঁতলৈ যোৱাৰ পৰা তেওঁ মোৰ জীৱাত্মা মুক্ত কৰিলে , আৰু মো প্ৰাণ পোহৰত আনন্দিত হব ।
কোনে জানে ? তেওঁ ঘূৰি মন পালটাব পাৰে , আৰু নিজৰ পাছত আশীৰ্ব্বাদ দি যাব পাৰে , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশে দিবলৈ ভক্ষ্য নৈবেদ্য থৈ যাব পাৰে ।
তেতিয়া দায়ূদে যোৱাবৰ ওচৰলৈ কৈ পঠিয়ালে বোলে , হিত্তীয়া ঊৰিয়াক মোৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিয়া । তাতে যোৱাবে ঊৰিয়াক দায়ূদৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিলে ।
তেওঁলৈ ঠিক তেনেদৰেই ঘটিল । কিয়নো দুৱাৰৰ পথত লোকসকলৰ ভৰিৰ গচকত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গাজিয়াবাদত শিক্ষা , আৱাসগৃহ , খোৱা পানী , স্বচ্ছতা আৰু আৱৰ্জনা নিষ্কাষণ বিষয়ক বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পও মুকলি কৰিব ।
তৰুণ প্ৰজন্মৰ প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলৰ বাবে এই কুইজ প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন কৰা হয় ।
সেইবাবে তাই বহু বছৰলৈকে যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদৰ অনুভৱ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে নিজৰ দৃষ্টিত নিজকে প্রশংসা কৰি কয় যে , তেওঁলোকৰ পাপ ঈশ্বৰে নধৰিব আৰু ঘৃণাৰ চকুৰেও নাচাব ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে বালদেৱতাবোৰ আৰু অষ্টাৰেৎ দেৱীবোৰো ত্যাগ কৰি কেৱল যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ছাইদুলে তেতিয়াই হাস্পতাল নিৰ্মাণৰ শপত লৈছিল , যাতে চিকিৎসাৰ অভাৱত কোনো দুখীয়া লোকে মৃত্যুক সাৱটিব লগা নহয় ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ত্ৰিপুৰাৰ জনসাধাৰণক ৰাজ্য স্থাপন দিৱস উপলক্ষে শুভেচ্ছা জনাইছে ।
সেয়েহে যিহোৱাৰ দৃ্‌ষ্টিত সেই ডেকাসকলৰ পাপ অতিশয় বৃদ্ধি হ’ল , কিয়নো সেই ডেকাসকলে যিহোৱাৰ নৈবেদ্য হেয়জ্ঞান কৰিছিল ।
কাৰণ যিহোৱা মহান আৰু অতি প্ৰশংসনীয় ; আৰু আন সকলো দেৱতা বোৰতকৈ তেওঁ ভয়ানক ।
তাৰ পিছত কেইজনমান বিধানৰ অধ্যাপক আৰু ফৰীচীয়ে যীচুক উত্তৰ দি ক’লে , হে গুৰু , আমি আপোনাৰ পৰা চিন হিচাবে এটা আচৰিত কাম চাবলৈ ইচ্ছা কৰো ।
মূল্য 0 টো 01 01 1900 ৰ লগত মিলে
ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুকৰ দৰে পবিত্ৰ বস্তুৱে সুৰক্ষা প্ৰমাণিত হ’ব নোৱাৰিলে ।
কিয়নো আপোনালোক মুক্তিৰ অর্থে মূল্য দি কিনা হৈছে ; এই হেতুকে আপোনালোকৰ শৰীৰৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰক মহিমাম্বিত কৰক ।
মই হাড়ে ছালে লাগিলোঁ ; মই কেৱল দাঁতৰ ছালখিনিৰে সৈতে সাৰিলোঁ ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৪ : ২৯ ; ৫ : ২৯ ) যিয়েই নহওঁক কিয় তেওঁলোকৰ তেনে সাহসপূৰ্ণ নিৰ্ণয়ে , তেওঁলোকক অশিষ্টাচাৰ ব্যক্তি বুলি পৰিচয় দিয়া নাছিল ।
এই সম্পৰ্কীয় দ্বিতীয় কৰ্মশালা যোৱা ১৫ অক্টোবৰত টকিঅ’ত আয়োজিত হয় ।
স্বাক্ষৰিত কৰিব পৰাৰ আগতে ডকুমেন্টটো ছেভ কৰিব লাগিব আপুনি ডকুমেন্টটো ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
বাংগালোৰৰপৰা ৬০ কি মি নিলগত সমুদ্ৰপৃষ্ঠৰপৰা ১৪৭৮ মিটাৰ উচ্চতাত নন্দী হিল্ ছ ৰিজৰ্ট অৱস্থিত ।
এই হেতুকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলে চিৰস্থায়ী বিধিৰূপে পুৰুষানুক্ৰমে মানি চলিবলৈ এই বিশ্ৰাম দিন পালন কৰিবা ।
কিয়নো মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , স্বৰ্গ আৰু পৃথিবী লুপ্ত নহয় মানে আৰু সকলো সিদ্ধ নোহোৱালৈকে , বিধানৰ এটি ইকাৰ বা এক বিন্দুও কোনোৰূপে লুপ্ত নহব ।
সেইবাবে ই সহস্ৰাধিক বছৰ ভাৰতলৈ প্ৰেৰণাৰ উৎস হৈ আছে । ভগৱান ৰামে সামাজিক সমন্বয়ক তেওঁৰ শাসনৰ প্ৰিষ্টক হিচাপে গতাই দিছিল ।
( মথি ৫ : ৮ , ৯ ) নিৰ্ম্মল চিত্ত হোৱা মানে কেৱল নৈতিকভাৱে শুদ্ধতাই নহয় কিন্তু সন্তুষ্টতাৰে যিহোৱাৰ আৰাধনা কৰাকো বুজায় ।
কোনো পদাৰ্থৰ  বিশেষকৈ খাদ্যবস্তুৰ  ৰাসায়নিক পৰিৱৰ্তন ঘটোৱা জৈৱ বস্তু ।
অৱশ্যে এই উদযাপনৰ পৰা এজন ব্যক্তিয়ে বাস্তৱতে লাভবান হ’বলৈ ঈশ্বৰৰ বাক্য বাইবেলে প্ৰদান কৰা প্ৰভুৰ ভোজৰ অৰ্থক সঠিককৈ বুজি পোৱা আৱশ্যক ।
আমাৰ জেশৰ ভূমিভাগৰ সৈতে মহাসাগৰৰ অটুট সম্বন্ধ আছে ।
তদুপৰি , সেই ব্যৱস্থাই দাস-দাসী , পিতৃ-মাতৃহীন ল’ৰা-ছোৱালী আৰু বিধৱাসকলৰ সৈতে কৰিবলগীয়া আচৰণৰ সম্পৰ্কে নিৰ্দ্দেশনা দিছিল ।
তেওঁ তোমাক , আৰু তোমাৰে সৈতে তোমাৰ ভাই লেবীৰ সন্তানসকলক নিজৰ ওচৰ চপাই ৰাখিছে , তথাপি তোমালোকে পুৰোহিতৰ বাবলৈকো চেষ্টা কৰিছা নে
দীপ্তিৰ বাবে দীপাধাৰ আৰু তাৰ প্রয়োজনীয় সামগ্রী , প্ৰদীপবোৰ , আৰু প্ৰদীপৰ বাবে তেল ;
কিয়নো উচিত মনোবৃত্তিৰে কৰা যিহোৱাৰ সেৱা হৈছে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় । ”
সেয়েহে , এতিয়া সিহঁতৰ কথা শুনা ; কিন্তু নম্ৰভাৱে সিহঁতক সাৱধান কৰা আৰু সিহঁতৰ ওপৰত যি ৰজাই ৰাজত্ব কৰিব , সেই ৰজাৰ নিয়ম প্ৰণালী সিহঁতক বুজাই দিয়া ।
তাৰ পোৱালিবোৰে তেজ পিয়ে ; য’তে বধ কৰা শৱ থাকে , ত’তে সিও থাকে । 
যেতিয়া ইহুদী সকলে পৌলৰ বিৰুদ্ধাচৰণ কৰি তেওঁক অপমান কৰিবলৈ ধৰিলে , তেতিয়া পৌলে তেওঁলোকৰ ফালে নিজৰ কাপোৰ জোকাৰি ক’লে , আপোনালোকৰ তেজৰ দায় আপোনালোকৰ মূৰৰ ওপৰতে থাকক ; মোৰ কোনো দোষ নাই । এতিয়াৰ পৰা মই অনা ইহুদী সকলৰ ওচৰলৈ যাওঁ ।
একালৰ ৰাজশাসিত পান্না আৰু ছট্টৰপুৰৰ শ্বুটিং ৰিজাৰ্ভ হিচাপে পৰিগণিত উদ্যানখনৰ জংঘল এতিয়া বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ বন্যপ্ৰাণীৰ আশ্ৰয়স্থলী ।
( হিতোপদেশ ১৭ : ১৭ ; উপদেশক ৪ : ৯ ; যাকোব ৫ : ১৩- ১৮ ) যেতিয়া সহায়ৰ আৱশ্যক হয় তেতিয়া আমাৰ ভাইসকলে আগবাঢ়ি আহে ।
আপুনি যদি ইয়াকে নকৰে , তেনেহলে মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত যেতিয়া ওপৰ পিতৃসকলৰ সৈতে নিদ্ৰিত হ’ব , তেতিয়া মই আৰু মোৰ পুত্ৰ চলোমন অপৰাধী হিচাবে গণিত হ’ব ।
তেওঁ ৪০০ কেভিৰ দ্বৈত চাৰ্কিট শিলচৰ-ইণ্ফল লাইনো দেশবাসীৰ নামত উচৰ্গা কৰিব ।
তেওঁলোকে যিহোৱালৈ কৰা সমৰ্পণ প্ৰতিজ্ঞাৰ অনুসাৰে চলিলে
আগলৈ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ আমাৰ বাবে কেনেধৰণৰ সুযোগ মুকলি হ’ব পাৰে ?
যিৰূচালেমৰ লোকসকলক শাসন কৰা জনহে নিন্দক লোকসকল , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা ।
মহা জলসমূহৰ কল্লোলধ্বনিতকৈয়ো , সমুদ্ৰৰ প্ৰচণ্ড তৰঙ্গবোৰতকৈয়ো সৰ্ব্বোপৰি যিহোৱা বলৱান ।
তেওঁলোকে ধাৰ্ম্মিকৰ প্ৰাণৰ বিৰুদ্ধে গোট খায় ; তেওঁলোকে নির্দোষীক মৃত্যুদণ্ড বিহিবলৈ দোষী কৰে ।
বিদেশী , মাউৰা আৰু বিধৱাক উপদ্ৰৱ নকৰা , আৰু এই ঠাইত নিৰ্দ্দোষীৰ ৰক্তপাত নকৰা , নাইবা তোমালোকৰ অপৰাধৰ কাৰণে ইতৰ দেৱতাবোৰৰ পাছত নচলা ,
( মথি ১৯ : ২৪ ) যীচুৱে এনেদৰে অলপ কথাক অত্যন্ত প্ৰভাৱশালী কৰিবলৈ প্ৰাণৱন্ত কৰি কথা কোৱা তেওঁৰ পাৰ্গতালিত আপুনি আঁচৰিত নহয়নে বাৰু ?
সেইবাবে ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলসকলক এনেদৰে কৈছিল :  “ তুমি নিজ লোকবিলাকৰ মাজত চৰ্চ্চি ফুৰোঁতা নহবা । ” —লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৬.
কিয়নো যি জনে অন্যায় কৰে , তেওঁ নিজে কৰা অন্যায়ৰ প্ৰতিফল পাব আৰু তাত পক্ষপাতীত্ব নাই ।
আপোনাৰ আগৰ পাছৱৰ্ডটো ভৰোৱাটোৰ সৈতে মিলা নাই , পাছৱৰ্ডটো পুনৰ টাইপ কৰক
আপুনি এজন অদৃশ্য ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰেনে ?
দেশজুৰি সাংবাদিকতাৰ এনে পথিকৃত আছিল , যিসকলে বিলাসী জীৱন ত্যাগ কৰিছিল ।
যেতিয়া ঊৰিয়া তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল , দায়ূদে তেওঁক যোৱাবৰ বিষয়ে , সৈন্যসকলৰ আৰু যুদ্ধৰ বাতৰি সুধিলে ।
ভৱনৰ ৰূপাঙ্কণ আৰু নিৰ্মাণ সম্পৰ্কীয় কলা বা বিজ্ঞান ।
৮ বাইবেলত উল্লেখ কৰা “ পৰিচাৰক ” শব্দটো গ্ৰীক ভাষাৰ পৰা অনুবাদ কৰা হৈছে , যি এজন ব্যক্তিয়ে নিৰন্তৰে আৰু পৰিশ্ৰমী হৈ আনৰ বাবে কৰা কাৰ্য্যক বুজায় ।
কিয়নো আমি সকলোৱে অনেক বিষয়ত ত্ৰুটি কৰোঁ । কোনো লোক এজনে যদি বাক্যত ত্ৰুটি নকৰে , তেওঁহে সিদ্ধ লোক , আনকি নিজ শৰীৰকো সম্পূর্ণৰূপে দমন কৰিবলৈ সেই জন সমৰ্থ ।
ব্যভিচাৰী , সমকামী , দাস বিক্ৰীৰ সৰবৰাহকাৰী , মিছলীয়া , মিছা সাক্ষী আৰু সত্য শিক্ষাৰ বিপৰীতে আন কাম কৰোতা ,
যিহোৱাই যে ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক আশীৰ্ব্বাদ কৰিছে , ইয়ে হৈছে তাৰ এটা প্ৰমাণ । —হিতোপদেশ ১০ : ২২.
৬ আমাৰ হৃদয় আপোনা-আপুনিকৈ সাধুতাৰ প্ৰতি পৰিচালিত নহয় ।
আনকি পাঁচনি পৌলে কোৱাৰ অনুসাৰে যিহোৱাই “ তেওঁবিলাকক মন-পালটনস্বৰূপ বৰ দিব । ”
মই নিজৰ বিষয়ে নিজে সাক্ষ্য দিছোঁ , আৰু মোক পঠোৱা পিতৃয়েও মোৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিছে ।
সহকৰ্মী , শ্ৰী ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণ হৈছে সমগ্ৰ দেশৰ একত্ৰিত কৰাৰ এটা কাম ।
সকলো কৰ্মঠ আৰু সকলো স্তৰৰ উপযুক্ত বাইক ভ্ৰমণ ইয়াত আছে ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ধন্য হওক । অনাদি কালৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে ।  তেতিয়া সকলো লোকে ক’লে ,  আমেন  ( সেই দৰে হওক ) আৰু যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিলে ।
তোমালোকৰ শস্যৰ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ ফলৰ দহ ভাগৰ এভাগ লৈ নিজৰ কৰ্মচাৰী আৰু দাস সকলক দিব ।
তেওঁ ধুমুহাক প্রশমিত কৰে , তাৰ ঢৌবোৰক শান্ত কৰে ।
গুজৰাটত জানুৱাৰীৰ মাজ ভাগত উত্তৰায়ণ উদ্ যাপিত কৰা হয় আৰু ইয়ে শীতৰ অন্ত আৰু বসন্তৰ আগজাননী সূচায় ।
ফল , বীজ আদি চেপি খুন্দি ৰস উলিওৱাৰ পাছত ৰৈ যোৱা অকামিলা অংশ ।
তেওঁলোকৰ মৃত্যুত দায়ূদে বৰ দুখ কৰিলে আৰু এটা গীত ৰচনা কৰিলে :  ‘হে মোৰ ভাই যোনাথন , তোমাৰ নিমিত্তে মই দুখিত হৈছোঁ ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে , সেইদিনাখন প্ৰায় ৩ ,০০০ লোকে বাপ্তিষ্মা লৈ যীচুৰ শিষ্য হ’ল ।
তেতিয়া যিহোৱা নিজ দেশৰ বাবে উদ্যোগীআৰু নিজ লোকসকললৈ দয়ালু হ’ল ।
প্ৰকৃততে , যিসকলে জীয়াই থাকিব বিচাৰে তেওঁলোকে অৱশ্যেই যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সৈতে চলা উচিত ।
ইয়াৰ পাছত দায়ূদে চৌলক সুধিলে :  ‘আপুনি মোক কিয় বন্দী কৰিব বিচাৰিছে ?
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে যি জাতিসকলৰ মাজত মিচৰীয়াসকলক ছিন্ন ভিন্ন কৰিছিলোঁ , সেই জাতিসকলৰ মাজৰ পৰা মই চল্লিশ বছৰৰ মূৰত তেওঁলোকক গোটাই আনিম ।
যাতে স্বৰ্গত , পৃথিৱীত আৰু পৃথিৱীৰ তলত নিবাস কৰা সকলোৱে যীচুৰ নামত আঁঠু লয় ।
( গীতমালা ১৬ : ৮ ; ৬৩ : ৮ ) বাস্তৱতে , যিহোৱাই আপোনাক তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসৰি জীৱন-ধাৰণ কৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।
বছৰৰ প্ৰায় সকলো সময়তে ইয়াৰ জলবায়ু উপভোগ্য ।
( ১ পিতৰ ৫ : ৯ ) আজি চয়তানে ঈশ্বৰৰ সেৱকসকলৰ ওপৰত অত্যাধিক হেঁচা দিছে ।
তেতিয়া ধাৰ্ম্মিক সকলে তেওঁক উত্তৰ দি ক’ব ,   হে প্ৰভু আমি কেতিয়া আপোনাৰ ভোক লগা দেখি , খাবলৈ দিছিলো ? পিয়াহ লাগোতে পান কৰাইছিলো ?
প্ৰথম শাৰীত পাবলগীয়া মূল্যটো
এই লাইব্ৰেৰীটোৰ নাম ইতিমধ্যে আছে অনুগ্ৰহ কৰি এটা বেলেগ নাম নিৰ্বাচন কৰক
( মথি ২৪ : ১৩ ) সেইহেতুকে আপুনি ‘সৎকৰ্ম্ম কৰিবলৈ এৰি নিদিব!’
৮ যি ধৰণে আমি নিজকে প্ৰতিপালন কৰোঁ তাৰ দ্বাৰাও হৃদয়ক যত্নেৰে ৰক্ষা কৰিব পাৰোঁ ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ আগত যিহূদা বেয়াকৈ পৰাজিত হ’ল আৰু প্ৰতিজন লোকে নিজ নিজ তম্বুলৈ পলাই যাবলগীয়া হ’ল ।
কিন্তু কোৰহৰ সন্তানসকলৰ হ’লে মৃত্যু হোৱা নাছিল ।
সেই কণ্ঠস্বৰে তেওঁক এইদৰে কৈছিল :  “ ইয়ালৈ উঠি আহাঁ :  ইয়াৰ পাছত যি যি ঘটিব লাগে , তাক মই তোমাক দেখুৱাওঁ । ”
যি কোনোৱে বিদেশী , পিতৃহীন আৰু বিধৱাৰ প্রতি অন্যায় বিচাৰ হ’বলৈ দিয়ে , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
নিয়ম-চন্দুক কঢ়িয়াই থকা পুৰোহিতকেইজনে শুকান নদীৰ মাজত থিয় হৈ থাকিল ।
তেওঁলোক স্বৰ্গদূত আছিল আৰু পৃথিৱীত মানুহৰ দৰে বাস কৰিবলৈ আহিছিল ।
তেওঁ মিছা “ শপত নাখাবা ” বুলি সতৰ্কবাণী দিছিল ।
এই বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰৰ প্ৰধান উদ্দেশ্যসমূহ হ’লঃ
যি ভয় দূৰ কৰে বা অভয় দান কৰে ।
আৰু দেশৰ প্ৰজাসকলে বিশ্ৰাম দিনত আৰু ন জোনত যিহোৱাৰ আগত সেই বাট চৰাটোৰ প্ৰৱেশস্থানত প্ৰণিপাত কৰিব ।
সেয়ে দুগৰাকী ভার্য্যা থকাতো তেওঁ অব্ৰাহামৰ পুতেক ইশ্মায়েলৰ ঘৰলৈ গৈ তেওঁৰ জীয়েক মহলতক বিয়া কৰিলে । মহলত নবায়োতৰ ভনীয়েক আছিল ।
তোমালোকে পবিত্ৰস্থানৰ ফাললৈ নিজৰ নিজৰ হাত তুলি যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ।
মানসিক দুৰ্বলতা থকা আৰু টান কাম কৰিব নোৱাৰা ।
গাওঁ , দুখীয়া ব্যক্তি , দলিত , পীড়িত , শোষিতসকলৰ প্রতি মনত সংবেদনা থাকিলে তেতিয়াই কাৰোবাৰ মনত তেওঁলোকক সেই কঠিন পৰিস্থিতিৰ পৰা মুক্ত কৰাৰ প্রৱল ইচ্ছা জন্মিব পাৰে ।
২. যিহোৱাই আদম আৰু হৱাক কিয় শাস্তি দিলে ?
১৮৯৭ চনত ৰাজকুমাৰী জয়ালম্মান্নীৰ বিবাহ উৎসৱৰ সময়ত ৰাজঅট্টালিকাটোৰ অধিকাংশই জুয়ে পুৰি পেলাইছিল ।
প্ৰকৃততে পৌলে তেওঁলোকক নিজ নিজ হৃদয় “ বহল ” কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
কোনে যিহোৱাৰ আত্মাৰ তত্ত্ব নিৰূপণ কৰিছিল ? বা কোনে তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতা হৈ তেওঁক শিক্ষা দিছিল ?
তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ হাত খন মেলি শিষ্য সকলৰ ফালে দেখুৱাই ক’লে ,  এয়া চাওঁক , এওঁলোকেই মোৰ মা আৰু মোৰ ভাই সকল!
( বিলাপ ৩ : ৪০ ; হগ্গয় ১ : ৫ ) ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ মাজত থকা দুখ-ত্ৰুটিবোৰ দেখুৱাবলৈ আৰু সেইবোৰ সংশোধন কৰিবলৈ আমি যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ আৰু আমাৰ হৃদয়ক পৰীক্ষা কৰিবলৈ তেওঁক অনুৰোধ কৰিব পাৰোঁ ।
কিয়নো তেওঁলোকে অকাৰণে মোৰ কাৰণে গাঁতত গুপুতে জাল পাতিলে ; বিনা কাৰণতে মোৰ প্ৰাণ নাশৰ অৰ্থে গাঁত খান্দিলে ।
এই স্তুপ , মন্দিৰ , সন্ন্যাসীৰ আশ্ৰম আৰু স্তম্ভবোৰ প্ৰায় খ্ৰীষ্টজন্মৰ তৃতীয় শতিকা পূৰ্বৰ ।
কাণ আছে , কিন্তু নুশুনে , সেইবোৰৰ মুখত শ্বাস-প্ৰশ্বাসো নাই ।
এই ফ ল্ডাৰটোলৈ ইনষ্টল কৰাৰ বাবে পৰৱৰ্তী ত ক্লিক কৰক ,বা এটা পৃথক ফ ল্ডাৰলৈ ইনষ্টল কৰাৰ বাবে সলনি কৰক ত ক্লিক কৰক
তলত দিয়া বস্তুবোৰৰ পৰা সৃষ্টি কৰক
কোনোৱে যদি মোৰ পৰিচৰ্যা কৰিব খোজে , তেন্তে তেওঁ মোৰ পাছে পাছে আহক ; তাতে মই যি ঠাইত থাকোঁ , মোৰ সেৱক জনো সেই ঠাইতে থাকিব ; কোনোৱে যদি মোৰ সেৱা কৰে , তেন্তে মোৰ পিতৃয়ে তেওঁক সমাদৰ কৰিব ।
সেইবাবে বোপা , তুমি মোৰ কথা শুনা । এতিয়া তুমি হাৰণত থকা মোৰ ককাই লাবনৰ ওচৰলৈকে পলাই যোৱা ।
সন্মানীয় বিজ্ঞানী আৰু ছাত্ৰ-ছাত্ৰীসকল , আপোনালোক সকলোৱে চাগৈ কোৱাণ্টাম মেকানিকছৰ অধ্যয়নৰত অথবা বিশেষজ্ঞ ।
লুকাই থকা বস্তুবোৰ বিচাৰিবলৈ কওক ।
এই হেতুকে পূব দিশত যিহোৱা গৌৰন্বিত হৈছে , আৰু সমূদ্ৰৰ দ্বীপবোৰত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম গৌৰৱাম্বিত হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে যিহোচূৱাক উত্তৰ দি ক’লে ,  আপুনি আমাক যি যি আজ্ঞা দিছে , আমি সেই আজ্ঞা পালন কৰিম আৰু আপুনি আমাক য’লৈকে পঠিয়ায় , তা’লৈকে আমি যাম ।
অবীমেলকৰ মৃত্যু হোৱা দেখি ইস্ৰায়েলীয়াসকলে নিজৰ ঘৰলৈ উলটি গ’ল ।
ইফ্ৰয়িমৰ অপৰাধ বান্ধি থোৱা হ’ল ; তেওঁৰ পাপবোৰ সাঁচি থোৱা হ’ল ।
এইদৰে তেওঁলোকে গীত ৰচোঁতা আচফক অনুকৰণ কৰে যিজনে এইদৰে লিখিছিল   মই যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰ উল্লেখ কৰিম ; কিয়নো মই তোমাৰ পূৰ্ব্বকালৰ আচৰিত কৰ্ম্মবোৰ সোঁৱৰণ কৰিম ।
নিজ লক্ষ্য বা উদ্দেশ্যৰ পৰা পতিত হোৱা বা আঁতৰি অহা
মই ক’লো , ‘আপোনাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মোক দূৰ কৰি দিলে ; মই কেনেকৈ পুনৰ আপোনাৰ পবিত্ৰ মন্দিৰৰ ফালে দৃষ্টি কৰিম ?
আৰু কোনোৱে যদিও পাপ কৰে , তথাপি পিতৃৰ আগত আমাৰ সহায়কৰ্ত্তা ধাৰ্ম্মিক যীচু খ্ৰীষ্ট আছে ।
এই মহত্বপূৰ্ণ হোটেলখন , ২১৫টা কোঠালীৰ সৈতে উদ্যানখন , পূৰ্বতে জেমিনি ষ্টুডিওৰ ঠাই আছিল ।
ইজৰাইল আৰু সেই দেশৰ নাগৰিকসকলৰ প্রতি মোৰ সদায় এটা গভীৰ অনুভুতি আছে ।
তেওঁৰ জন্ম হোৱাৰ আগতে যিহোৱাই চিম্চোনৰ মাকক কৈছিল :  ‘তুমি গৰ্ভধাৰণ কৰি এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিবা ।
লেবীয়াসকলৰ মাজত কননিয়া মুখ্য গায়ক আছিল , তেওঁ গীত পৰিচালনা কৰিছিল , কাৰণ তেওঁ নিপুণ আছিল ।
হোদীয়া , হাচুম , বেচয় ,
তুমি তেওঁৰ হাতৰ ৰাজদণ্ড হৰণ কৰিলা ; তেওঁৰ সিংহাসন ভুমিলৈ পতিত কৰিলা ।
তেওঁ হাই স্কুলত পঢ়ি থকাৰ সময়ছোৱাত ৰাষ্ট্ৰীয় উৎসৱত ভাগ নলৈ নিৰপক্ষতা বজাই ৰখাৰ বাবে তেওঁক স্কুলৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা হয় ।
তাকৰীয়াকৈ থকা যিবোৰ মাটিত আঙুৰৰ খেতি কৰা হৈছে সেইবোৰ অন্য খেতি সাধাৰণতে কৰা নহয় , বেছিভাগ দুখীয়া খেতিয়কে আঙুৰ খেতিৰ প্ৰতি মনযোগী হৈছে ।
এই গীৰ্জাটো শিশু যীসুৰ নামত প্ৰতিষ্ঠিত আৰু ছয়জন সাধু সিদ্ধপুৰুষৰ মৰ্যদাৰে মহিমামণ্ডিত ।
তেওঁৰ বাবে এইটোৱেই ভাল হ’ল যে চহৰখনে তেওঁক কেৱল পূৰ্ণ হ’ব নোৱাৰা অনেক উচ্চাভিলাষা প্ৰদান কৰিলে ।
যিসকল লোকে মোৰ বিপদত সন্তুষ্ট হয় , তেওঁলোক অভিশপ্ত হৈ লাজ পাওক ; মোৰ প্ৰাণ বিচাৰোঁতাসকল বঞ্চিত হৈ বিভ্রান্ত হওক ।
তদুপৰি ইয়ে ভৱিষ্যতে আপোনালৈ দুখ-কষ্টবিহীন জগতত জীৱনৰ আনন্দ লাভ কৰাৰ আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব । —যোহন ১৭ : ৩. ( w03 1/1 )
সেই সময়ত চমূৱেলে শণ সূতাৰ এফোদ বস্ত্ৰ পিন্ধি যিহোৱাৰ পৰিচৰ্যা কৰি আছিল ;
আকাশত উৰিফুৰা চৰাইবোৰৰো মতা মাইকী সাতোটা সাতোটা তোমাৰ লগত ল’বা ; পৃথিৱীৰ ওপৰত সেইবোৰৰ বংশ জীয়াই ৰাখিবলৈ তুমি ইয়াকে কৰিবা ।
যোচেফক ককায়েকসকলে দূৰৰ পৰাই দেখা পালে আৰু তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ আহি পোৱাৰ আগেয়েই , তেওঁক বধ কৰাৰ ষড়যন্ত্র কৰিলে ।
এই দুয়োখন গণতান্ত্রিক দেশতে বিপুল বৈচিত্র্যৰ সমাহাৰ ঘটিছে ।
চুফুফমৰ পৰা চুফমীয়া গোষ্ঠী , হূফমৰ পৰা হূফমীয়া গোষ্ঠী ।
খমিৰ নিদিয়া পিঠা আৰু ৰঙা দ্ৰাক্ষাৰস উপযুক্তৰূপে যীচুৰ সিদ্ধ শৰীৰ আৰু তেওঁৰ বোৱতী তেজক চিহ্নিত কৰে
তোমালোকে নিজ নিজ মূৰৰ চুলি ঘুৰণীয়াকৈ নাকাটিবা আৰু নিজ নিজ দাড়িৰ চুক অশুৱণীকৈ নুখুৰাবা ।
পাছত কেইজনমানে উঠি , তেওঁৰ বিৰুদ্ধে মিছা সাক্ষ্য দি ক’লে ,
জাতি সমূহৰ লোকসকল , তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গৌৰৱ আৰু শক্তি আৰোপ কৰা । যিহোৱাৰ উদ্দেশে গৌৰৱ আৰু শক্তি দিয়া ;
তাতে দেশাধিপতিয়ে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে ,   এই দুই জনৰ মাজত মই কোন জনক মুকলি কৰাটো তোমালোকৰ ইচ্ছা  ? তেওঁলোকে ক’লে ,   বাৰাব্বাক  ।
তুমি যদি অজ্ঞানী হোৱা , তেনেহ’লে তুমি নিজকে প্রশংসা কৰা , বা যদি তুমি কু-কল্পনা কৰা , তেনেহ’লে তোমাৰ মুখত তোমাৰ হাত দিয়া ।
খৰিকাৰে ঘুকটি মলি গুচা ; আঙুলি বা মাৰিৰে অলপকৈ খোঁচা বা ঠেলা মাৰ্ ।
যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতি ক’লে ,
প্ৰাচাট হিন খাও ফেনম ৰাঙ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কীৰ্তিস্তম্ভ । সম্পূৰ্ণ প্ৰাকৃতিক পৰিবেশৰ মাজত পৰ্বতত নিৰ্মাণ কৰা খেমৰসকলৰ এইটো একমাত্ৰ ধৰ্মীয় স্মৃতিসৌধ ।
এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলে একগোট হ’ল আৰু সেই নগৰখনৰ বিপক্ষে এক উদ্দেশ্যেৰেই গোট খালে ।
আৰু যি কোনোৱে মোক দেখে , তেওঁ মোক পঠোৱা জনকেই দেখে ।
সপুষ্পক উদ্ভিদৰ পৰাগৰেণুৰ স্ত্ৰীস্তৱকলৈ স্থানান্তৰ ঘটা কাৰ্য্য  
আৰু বাবিল , যি ৰাজ্যবোৰৰ প্রশংসিত , যাৰ ঐশ্বৰ্যত কলদীয়াই অহঙ্কাৰ কৰে , ঈশ্বৰে নিপাত কৰা চদোম আৰু ঘোমৰাৰ দৰে হ’ব ।
তুমিও লোকসকলক ভালপোৱা নে ? তুমি তেওঁলোকক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে শিকাব বিচাৰানে ?— যদি এইদৰে কৰা , তেনেহ’লে তীমথিয়ৰ দৰে তুমিও এক ৰোমাঞ্চকৰ আৰু আনন্দপূৰ্ণ জীৱন লাভ কৰিব পাৰিবা ।
মানসিক অৱস্থা যি ভুল আৰু শুদ্ধ বিচাৰ কৰিব পাৰে ।
ডিস্ক্ভাৰী আলোচনীত এইদৰে কৈছে যে এইবিলাকে “ চাপক বাধা দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে , সেই চাপে সিহঁতৰ হাঁও-ফাঁও সম্পূৰ্ণকৈ সংকুচিত কৰে । ”
মিচৰৰ পৰা আৰু আন সকলো দেশৰ পৰা চলোমনৰ বাবে ঘোঁৰা অনা হৈছিল ।
আমি কেনেকৈ ক’ব পাৰোঁ যে মৃত লোকসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে পুনৰ জীৱন দিবলৈ সক্ষম ?
কিয়নো ঈশ্বৰে দয়া নকৰি তালৈ কাঁড় মাৰি থাকিব , সি তেওঁৰ ভয়ত পলাই ফুৰিব ।
আপুনি এটা শৃংখলাৰ অংশক সলনি কৰিব নোৱাৰে
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ বাক্য পুনৰায় মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
যীচুৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁলৈ কি ঘটিছিল তাক বৰ্ণনা কৰি বাইবেলৰ লিখক লূকে এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁক পৰলোকত [ গ্ৰীক ভাষাত “ হেডিচ ”] ত্যাগ কৰা নহল , আৰু তেওঁৰ শৰীৰো ক্ষয় নাপালে । ”
( খ ) ইব্ৰী খ্ৰীষ্টানসকলক লিখা পত্ৰত পৌলে উপাসনা ভৱন আৰু মোচিৰ নিয়মৰ ব্যৱহাৰ সেই সময়লৈকে সমাপ্ত হৈছিল বুলি কেনেকৈ দেখুৱালে ?
তলৰ ফিল্ডবোৰ প্ৰাথমিক চাবি হিচাপে ইতিমধ্যে ছেট কৰা হৈছে
তাৰ পাছত সকলো লোক নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ উভটি আহিল , আৰু দায়ূদেও নিজৰ পৰিয়ালসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিবলৈ উভতি আহিল ।
কিয়নো তেওঁলোক প্ৰায় পাঁচ হাজাৰ মানুহ আছিল । তেতিয়া তেওঁ শিষ্য সকলক ক’লে , তেওঁলোকক গোট গোট কৰি পঞ্চাশ জন পঞ্চাশ জনকৈ বহিবলৈ দিয়া ।
যদি বিয়া হৈছিল তেন্তে তেওঁ গোটেই ঘৰখনৰ ভালদৰে সভাপতিত্ব কৰিব পৰা এজন মৰমিয়াল পৰিয়ালৰ মুৰব্বী হ’ব লাগিব ৷
তেতিয়া যিহোচূৱাই অমালেকৰ লোকসকলক তৰোৱালেৰে পৰাজয় কৰিলে ।
যিসকলে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোক কেতিয়াও লৰচৰ নহব ; কিন্তু দুষ্টলোক দেশত অৱশিষ্ট নাথাকিব ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩-৫ ) এই কথাফাঁকিলৈ মনোযোগ দিয়কচোন :  “ কিয়নো কোনেও নিজ মাংসক কেতিয়াও ঘিণোৱা নাই ; কিন্তু তাক পোহন-পালনহে কৰিছে । ”
ঈশ্বৰে দিনৰ ওপৰত অধিকাৰ চলাবলৈ এক মহা জ্যোতি , আৰু ৰাতিৰ ওপৰত অধিকাৰ চলাবলৈ তাতকৈ এক ক্ষুদ্ৰ জ্যোতি , এই দুই বৃহৎ জ্যোতি আৰু তৰাবোৰকো নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
গীতমালা ১৯ ৭ ১০ ; যিচয়া ৪৮ ১৭ , ১৮  যদি আপোনাৰ মনত অলপো সন্দেহ আছে , তেনেহ’লে তাক দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
তাৰ পাছত দায়ূদ সেই দুৰ্গত বাস কৰিলে । সেই বাবে তেওঁলোকে এই নগৰক দায়ূদৰ নগৰ’ বুলি ক’লে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী এই মঞ্চৰ পৃষ্ঠপোষক হিচাপে লাভ কৰা আমন্ত্রণ অতি আনন্দৰে গ্রহণ কৰে ।
তেওঁলোকে পৃথিৱীলৈ চাব ; আৰু সঙ্কট , আন্ধাৰ , আৰু দুখ যাতনা দেখিব । তেওঁলোকক আন্ধকাৰৰ দেশলৈ নিয়া হ’ব ।
বহু যুৱকে কেনেধৰণৰ বাধাৰ বিষয়ে সচেতন ?
এহাজাৰ বছৰক গীতমালাৰ লিখকে এইদৰেও তুলনা কৰি কৈছিল যে ই হৈছে ঈশ্বৰৰ বাবে নিশাৰ মধ্য প্ৰহৰৰ চাৰি ঘন্টাৰ দৰে । ।
সেই ক্রন্দন মোৱাবৰ সীমাৰ চাৰিওফালে , আৰু তাৰ বিলাপ এগালীমৰ পৰা বেৰ এলীমমলৈকে শুনা গৈছে ।
ড্ৰয়িং ইমপ্ৰেছ
এই আভাৰ্ষণৰ সৈতেই শ্ৰীৰামৰ মহামন্দিৰৰ "ভূমিপুজন" ( ভূমিপুজন" ( ভূমি ভঙা ) অনুষ্ঠান টো হৈছে ।
৫০ একৰ বননীক সামৰি বুন্দেলখণ্ড নদীপৰীয়া অট্টালিকা বেটৱা নৈৰ পাৰত থিয় হৈ আছে ।
তেওঁ আকৌ কলে , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যক মই কিহৰ লগত তুলনা কৰিম ?
কাৰোবাক কিবা মনত ৰাখিবলৈ  যথাসময়ত  উনুকিয়াই দে ।
( আদিপুস্তক ৬ : ১৩ ; যাত্ৰাপুস্তক ৩৩ : ১ ; ইয়োব ৩৮ : ১- ৩ ) পাছলৈ যিহোৱাই মোচিৰ দ্বাৰা সেই সকলোবোৰ নিৰ্দ্দেশনা ইস্ৰায়েল জাতিক বিধি-ব্যৱস্থা হিচাপে প্ৰদান কৰিলে ।
চুক্তিটোৰ চৰ্তবোৰ মই স্বীকাৰ কৰিছো
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ উদীয়মান অৰ্থনীতি , দ্ৰুত বিকশিত মধ্যম শ্ৰেণী আৰু তৰুণ শক্তিয়ে জাপানীজ বিনিয়োগকাৰীলৈ অনেক নতুন সুযোগ কঢ়িয়াই আনিছে ।
কিছুসময়ৰ আগতে মই আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নেতান্যাহুয়ে মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া ফ’ৰামৰ দ্বিপাক্ষিক বৈঠকৰ জৰিয়তে ভাৰত আৰু ইজৰাইলৰ ব্যৱসায়িক মুৰব্বীসকলৰ সৈতে এক ফলপ্ৰসূ বাৰ্তালাপ সম্পূৰ্ণ কৰিলো ।
পুনৰুত্থানৰ ৪০ দিনৰ পাছত তেওঁ স্বৰ্গলৈ গ’ল ।
( গীতমালা ৩১ : ৫ ; ৪৩ : ৩ ) আনকি যীচুৱেও তেওঁৰ পিতৃৰ বাক্যক সত্য বুলি স্বীকাৰ কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁবিলাক সকলোৱে ঈশ্বৰৰ পৰা শিক্ষা পোৱা হব বুলি ভাববাদীসকলৰ পুস্তকত লিখা আছে ।
আৰু যিহুদাৰ ৰাজ বংশৰ বিষয়ে তোমালোকে যিহেৱাৰ বাক্য শুনা ।
সেই নেতা সকলে কৈছিল , এওঁ যোচেফৰ পুতেক যীচু , যাৰ বাপেক মাকক আমি জানো , সেইজনেই নহয়নে ? তেন্তে মই স্বৰ্গৰ পৰা নামি আহিছোঁ’ এই কথা এতিয়া তেওঁ কেনেকৈ কৈছে ?
কিন্তু হাতত অধৰ্ম্ম থাকিলে , তাক দূৰ কৰা , আৰু দুষ্টতাক নিজ তম্বুত থাকিব নিদিবা ;
কঁহাৰ অথবা সোণাৰিৰ জুহাল বা জুইশাল
এই আকালৰ কাৰণে লোকসকলৰ দেশত , আগতে উৎপন্ন হোৱা বহু শস্যৰ কথা মনত নপৰিব । কিয়নো এইটো অতিশয় ভয়ংকৰ হ’ব ।
উদ্যানখনৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ কাষতেই পৰ্যটনৰ সা সুবিধাবোৰ বিদ্যামান ।
৫ ক্ৰমবৰ্ধমান সংখ্যক সক্ৰিয় পৰিচাৰকৰ আধ্যাত্মিক প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ যোগ্য তত্বাৱধায়কৰ পৰিপক্ক তদাৰকী আৰু পৰিচাৰিক সেৱকৰ সক্ষম সহায়ৰ প্ৰয়োজন।
১৪ একৰ মাটি বিস্তৃত কুমাৰাকম পক্ষী বিচৰণ ক্ষেত্ৰ বিভিন্ন আলহী চৰাই আৰু পক্ষীতত্ত্ববিদৰ প্ৰিয় ঠাই ।
যিহোৱাৰ উপাসকসকলে একেই বাৰ্ত্তা অৰ্থাৎ সমুদায় মানৱজাতিৰ ওপৰত শাসন কৰিবলগীয়া মচীহৰ ৰাজ্যৰ স্বৰ্গীয় চৰকাৰৰ দ্বাৰা যিহোৱাৰ নাম পবিত্ৰ কৰণ কৰাৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰে ।
শৰীৰ অথবা কোনো বস্তুৰ অঙ্গবোৰৰ উচিত জোখ বা সমতা নথকা ।
তুমি যদি মৌ বিচাৰি পোৱা , যিমান প্ৰয়োজন সিমানহে খাবা ; নহ’লে মৌ অতিৰিক্ত খালে তুমি বমি কৰিবা ।
এই পৰিমাণ পূৰ্বতকৈ তিনিগুণৰো অধিক ।
বাইকিং গতিবিধিৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে আটাইতকৈ দৃশ্যমান পথ হ ল ডই ইনথোনোনৰ পৰা অব লুআং জৰ্জলৈ মে চেমৰ মাধ্যমেৰে ।
আপোনালোক যি সকল প্রভু , আপোনালোকেও আপোনালোকৰ দাস সকলক সেই একে ব্যৱহাৰ কৰক । তেওঁলোকক ভয় নেদেখুৱাই এৰি দিয়ক , কাৰণ আপোনালোকে জানে যে , স্বর্গত তেওঁলোক আৰু আপোনালোকৰ এজনেই প্ৰভু আছে , আৰু তেওঁত কোনো পক্ষপাত নাই ।
ত কোনো স্বয়ংক্ৰিয় আৰম্ভণি নাই
সি যদি দুখী-দৰিদ্ৰক অন্যায় কৰে , বা যদি বলেৰে কাঢ়ি লয় বা বন্ধক ঘূৰোৱাই নিদিয়ে , প্রতিমাবোৰলৈ চকু তোলে বা ঘিণলগীয়া কাৰ্য কৰে ;
তোমাৰ ঘৰৰ পৰা ভতৰা মই নলওঁ ; তোমাৰ গৰাঁলৰ ছাগলীও মই গ্ৰহণ নকৰোঁ ।
যিহোৱাই চলোমনক আশ্বাস দি এইদৰে কৈছিল :  “ মই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত তোমাৰ ৰাজসিংহাসন চিৰকাললৈকে স্থাপন কৰিম , ” আৰু ইয়াৰ বাবে ৰজাই আজ্ঞাকাৰী হৈ থাকিব লাগিছিল ।
কাৰণ যি কোনোৱে [ যিহোৱাৰ , NW] নামত প্ৰাৰ্থনা কৰে , তেওঁ পৰিত্ৰাণ পাব । ” —ৰোমীয়া ১০ : ৪ , ৯- ১৩.
যিসকলে জাহাজত উঠি সাগৰত অহা-যোৱা কৰে , আৰু মহা জলসমুহৰ ওপৰেদি ব্যৱসায় কৰে ,
তেতিয়া তেওঁলোকে যীচুক সুধিলে , তোমাৰ পিতৃ ক’ত আছে ? যীচুৱে উত্তৰ দিলে , আপোনালোকে মোকো নাজানে আৰু মোৰ পিতৃকো নাজানে ; মোক জনা হ’লে মোৰ পিতৃকো জানিলেহেঁতেন ।
ইয়াৰ কাষতেই , চাপাডা ডিয়ামাণ্টিনো , এই ১৫২ , ০০০ হেক্টৰ আৱৰি থকা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন আৰু প্ৰৱেশ দ্বাৰা স্থিত , লেনকাইছ নগৰ দুখনে বিৰল প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰাজি আৰু নষ্টালজিক আকৰ্ষণেৰে আপোনালোক সম্ভাষণ জনাব ।
“ তোমাৰ লগত জীৱনৰ ভুমুক আছে । ”—গীতমালা ৩৬ : ৯.
কোনো কাম কৰাৰ বাবে বাৰে বাৰে কৈ থাক্
পৰিচালনা কৰা বা তত্তাৱধান লৈ কাৰ্য্যত ৰূপায়ণ কৰা
কিয়নো মোৰ প্ৰজাসকলৰ মাজত দুষ্টলোক পোৱা যায় ; চৰাই-মৰিয়াই খাপ দি থকাৰ দৰে , তেওঁলোকে খাপ দি থাকে , তেওঁলোকে ফান্দ পাতি মানুহকেই ধৰে ।
তেতিয়া মই ক’লো , এইয়া মই আহিছো ; পুস্তকখনত মই অহাৰ বিষয়ে লিখা আছে ।
সেই সময়ত যিহোৱাৰ এই ঘোষণা মই ইস্ৰায়েলৰ সকলো গোষ্ঠীৰ ঈশ্বৰ হ’ম , আৰু তেওঁলোক মোৰ প্ৰজা হ’ব ।
যি জনাই যাকোবৰ বংশৰ পৰা নিজৰ মুখ ঢাকি ৰাখিছে , মই সেই যিহোৱালৈ বাট চাম , আৰু তেওঁ লৈ অপেক্ষা কৰিম ।
৮ : ২১ , ২২ ; প্ৰকা.
( যোহন ১৪ : ১২ ) তেওঁবিলাকে যীচুতকৈ অধিক ঠাইলৈ গৈ সম্পূৰ্ণকৈ সাক্ষী দিবলগীয়া আছিল ।
( হিতোপদেশ ১৩ : ২০ ) যিবোৰ প্ৰলোভনে আমাক পাপৰ সহভাগী হবলৈ প্ৰলোভিত কৰে , তেনেবোৰৰ পৰা সদায় আঁতৰি থাকিব লাগে । —ৰোমীয়া ১২ : ৯.
৯০০ বছৰৰ আগতে নিৰ্মিত বেলুনৰ চেন্না কেশা মন্দিৰ হয়ছালা কলাৰ এক উত্তম নিদৰ্শন ।
তোমালোকে পূৰ্ব্বকালৰ কথা সোঁৱৰণ নকৰিবা , আৰু পুৰণি কথাবোৰলৈ বিবেচনা নকৰিবা ।
যেতিয়া মই মোৰ শয্যাত শুই তোমাৰ কথা ভাৱো ; নিশা প্ৰহৰে প্ৰহৰে তোমাক ধ্যান কৰোঁ ।
দৰাচলতে , যীচুৰ জীৱনীৰ বিষয়ে লিখা সকলো শুভবাৰ্ত্তাৰ কিতাপতে যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
তেতিয়া মানুহ জনে সেই ঠাই এৰি , যীচুৱে তেওঁলৈ যি মহৎ কৰ্ম কৰিলে সেই কথা দিকাপলি দেশত ঘোষণা কৰিবলৈ ধৰিলে ; তাতে সকলোৱে বিস্ময় মানিলে ।
ৰূপান্তৰশীল জিলাসমূহৰ বিষয় সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই ১১৫খন জিলা , সংশ্লিষ্ট জিলাসমূহৰ বিকাশৰ ইঞ্জিন হ’ব পাৰে ।
যীচুৱে তেওঁলোকক পুনৰ কলে ,   বিশ্রাম বাৰ মানুহৰ কাৰণে হল ; কিন্তু মানুহ বিশ্রাম-বাৰৰ কাৰণে নহ ল ;
মই পুনৰবাৰ আপোনাৰ লগতে আপোনাৰ লগত অহা বিশিষ্ট প্রতিনিধিসকলক ভাৰতলৈ আন্তৰিকতাৰে স্বাগতম জনাইছো ।
আৰু চোৱা সেই দিন আহি পালেহি । বিনাশ ওলাই আহিল । তোমালোকৰ দণ্ডডালিত অহঙ্কাৰৰ কলি ধৰিলে ।
আপোনালোকৰ মাজত বাস কৰাৰ পাছত তৃতীয় পুৰুষৰ পৰা তেওঁলোক যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব পাৰিব ।
যি কোনোৱে নিজ ভাইক ঘিণ কৰে , তেওঁ এজন নৰবধী । কোনো নৰবধীৰ অন্তৰত অনন্ত জীৱন নাথাকে , ইয়াক আপোনালোকে জানে ।
চিম্ৰোণ-মৰোণৰ ৰজা , অক্‌চফৰ ৰজা ,
এই অনুজ্ঞাপত্ৰখনৰ বিতং বিৱৰণ অৱস্থিত কৰিবলৈ লাইম ৱায়াৰ অক্ষম আছিল
ইয়াৰ উপৰিও তাই তেওঁক অনুৰুধ কৰি কৈছিল যে “ ব’লা , আমি ৰাতিপুৱালৈকে কামৰসত মত্ত হওঁ , আৰু প্ৰেমত সুখী হওঁ । ”
সেই কালত গিলিয়দীয়া যিপ্তহ এজন শক্তিশালী যোদ্ধা আছিল ; তেওঁৰ মাক এগৰাকী বেশ্যা আছিল আৰু তেওঁৰ পিতৃৰ নাম গিলিয়দ আছিল ।
তুমি বুকুপটাৰ বাবে সোণৰ দুটা আঙঠি গঢ়াই , সেই দুটা আঙঠি বুকুপটাৰ দুই মুৰত লগাবা ।
বিশ্বক আমাৰ জ্ঞান , আমাৰ জীৱন প্ৰণণোসাৰ সৈতে পৰিচিত কৰাটো বৰ্তমান প্ৰজন্ম আৰু ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ দায়িত্ব ।
চোৱা , আমি ইফ্ৰাথাত এই বিষয়ে শুনিছিলোঁ , কিন্তু যিয়াৰৰ পথাৰত তাক পালোঁ ।
মহাবিদ্যালয় বা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ  স্নাতক পৰ্যায়তকৈ নিম্ন স্তৰৰ  এক পাঠ্যক্ৰম । 
আবাস গৃহত থকাৰ দৰে এই মন্দিৰতো দুটা মুখ্য কোঠালি আছিল ।
সেই চাৰিসীমাৰ ভিতৰত ঔৰংজেৱৰ আধ্যাত্মিক চুফী সাধক বাবা শ্বাহ মুজাফৰ স্মৃতিস্তম্ভও আছে ।
( যিচয়া ৫৩ : ৩ ; যোহন ১০ : ১৭ ) সেয়েহে তেওঁ শিষ্যসকলক কৈছিল যে তেওঁলোকো তেওঁৰ পিতৃৰ প্ৰিয় লোক ।
সেইবাবে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল   যি কোনোৱে তোমালোকৰ মাজত মহান হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওক ।   মথি ২০ ২৬ , ২৭ 
1 আৰু 1ৰ ভিতৰত এটা মূল্য যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম পৰাবৃত্তীয় স্পৰ্শকটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয়
আকাশ মণ্ডলে তাৰ অপৰাধ প্ৰকাশ কৰিব , আৰু পৃথিৱী তাৰ বিৰুদ্ধে উঠিব ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , ‘তোমালোকে যেতিয়া যৰ্দ্দন পাৰ হৈ কনান দেশত সোমাবা ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই ভ্ৰমণকালতে বাৰাউণী শোধনাগাৰৰ সম্প্ৰসাৰণ প্ৰকল্পৰ ৯এম এম টি এভিইউৰ আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ দিনৰ পৰাই তেওঁলোকে সকলো খ্ৰীষ্টানৰ বাবে থকা যিহোৱাৰ স্তৰসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
য়োগ কৰিবলগীযা কৃষিৰ শ্ৰেণীটোৰ নাম ভৰাওক
নিম্নোলিখিত কথাখিনি বিশ্ব শৌচালয় দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আগবঢ়োৱা বাৰ্তা সবিশেষ ।
গেৰ্চোনীয়া সকলৰ বংশধৰ সকলৰ গোষ্ঠীৰ পৰা , তাত লদ্দন আৰু চিমিয়া আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মৌলানা আবুল কালাম আজাদ আৰু আচাৰ্য জে বি কৃপালিনীৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত তেওঁলোকলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
চিটিবাছত ঘূৰা ফিৰাৰ বাবে ভাড়াকম যদিও যথেষ্ট ভিৰ হৈ থাকে ।
কোডাক ফটো আমদানি ফিল্টাৰ
পাছত তেওঁ গালীল সাগৰৰ তীৰেদি গৈ থাকোতে , চিমোন আৰু চিমোনৰ ভায়েক আন্দ্রিয়ক সাগৰত জাল বাই থকা দেখিলে ; কিয়নো তেওঁলোক জালোৱা আছিল ।
বেংককৰ পৰা প্ৰায় ৮১৪ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত হ ল ক্ৰাৱি প্ৰদেশ , যিখন দক্ষিণ থাইলেণ্ডৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় লক্ষ্য স্থানৰ ভিতৰত এখন ।
দায়ূদে অবীচয়ক ক’লে ,  তেওঁক বিনষ্ট নকৰিবা ; কাৰণ যিহোৱাৰ অভিষিক্ত জনৰ বিৰুদ্ধে হাত দাঙি কোনো নিৰপৰাধী হৈ থাকিব নোৱাৰে ?
ধাৰ্ম্মিক লোকে যিহোৱাত আনন্দিত হৈ তেওঁত আশ্ৰয় লব , আৰু সৰল মনৰ সকলোৱে গৌৰৱ কৰিব । ”
দাহ্য পদাৰ্থ ভৰোৱা এক নলী , তন্তু আদি , যাৰ দহন কৰি বিস্ফোৰকত অগ্নি সংযোগ কৰা হয়
পৰস্পৰ বিৰোধী যুক্তি দৰ্শাই কৰা আলোচনা
আলনাত কাপোৰ ওলোমাই ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এডাল পাতল কাঠ , প্লাষ্টিক বা ধাতুৰ যতন  ।
পোহনীয়া দামুৰিতো আনি মাৰ । আহা , আমি ভোজন কৰি , ৰং কৰোঁহক ;
এইটো হৈছে সৰ্ব্বোত্তম অধিকাৰ ।
আপোনালোকে জানে যে ২০১৩–১৪ৰ ভিতৰত য’ত আমাৰ দেশত প্রায় ৪ ,০০০ পেটেণ্ট দিয়া হৈছিল ২০১৭–১৮ৰ ভিতৰত এই পেটেণ্টৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাই ১৩ ,০০০ অতিক্ৰম কৰিছে ।
পৰিপক্ক হ লে সুত পৰিশোধ কৰা এটা বন্ধকীৰ বছৰেকীয়া উত্পাদন ঘূৰাই পথায়
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰী নেতান্যাহুৱে বনস্কান্থা জিলাৰ ৱাদ্ৰাদত থকা চেন্টাৰ অৱ এক্সেলেন্স ফৰ ভেজেটেবলও ভ্ৰমণ কৰিব ।
এই প্ৰসংগত তেওঁ লগতে সু-প্ৰশিক্ষিত স্থানীয় গাইডৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে , যিসকলে তেওঁলোকৰ এলেকাটোৰ ঐতিহ্য আৰু বুৰঞ্জীৰ বিষয়ে ভালকৈ জানে ।
সৰু শিশুৰ দৰে ভগা আৰু অস্পষ্ট কথা কোৱা ব্যক্তি  ।
গতিকে যীচুয়ে তেওঁৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত এইদৰে কৈছিল   নিৰ্ম্মল চিত্তৰ মানুহবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ দৰ্শন পাব । 
নম্ৰ লোকসকলৰ সৈতে প্ৰভাৱকাৰীৰূপে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ কেনে ধৰণৰ পৰামৰ্শই আমাক সহায় কৰিব পাৰে ?
তেতিয়া যি সকলক পঠোৱা হ’ল , তেওঁলোকে যীচুৱে কোৱাৰদৰেই সকলোকে পালে ।
যিহূদাৰ ৰজা অজৰিয়াৰ ৰাজত্বৰ আঠত্ৰিশ বছৰত যাৰবিয়ামৰ পুত্ৰ জখৰিয়াই চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হৈ ছমাহ ৰাজত্ব কৰিলে ।
আৰু আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা যেনেকৈ আমাৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত আছিল , তেনেকৈ তেওঁ আমাৰো লগত থাকক । আমাক ত্যাগ নকৰক বা আমাক এৰি নাযাওঁক ।
সেনাপতিৰ খিতাপ আৰু কাৰ্য্যাৱলী
যি জনাই নত হৈ আকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিৱীলৈ দৃষ্টিপাত কৰে ;
আমি যদি আত্মাৰে জীয়াই থাকো , তেনেহলে আত্মাৰে চলোহঁক ।
এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ গোটেই সমাজক আৰু তেওঁলোকৰ মাজত প্ৰবাস কৰা বিদেশীক ক্ষমা কৰা হ’ব ; কিয়নো সকলো লোকৰ সম্পৰ্কে সেই কাৰ্য্য ভূলক্ৰমে কৰা হ’ল ।
আৰ্খিপ্পক এই কথা ক’ব , আপুনি প্ৰভুত যি পৰিচৰ্যা পদ পালে , সেয়া সিদ্ধ কৰিবৰ কাৰণে তালৈ সাৱধান হ’ব ।
সহায়ৰ বাবে আমি স্বৰ্গদূতবোৰক প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিতনে ?
মোচিৰ নিয়মৰ বহুতো ব্যৱস্থাই ইস্ৰায়েলী লোকসকলক খ্ৰীষ্ট নহালৈকে সুৰক্ষা আৰু পথ-প্ৰদৰ্শন কৰিছিল ।
পুৰোহিতসকল সংখ্যাত যিমানে বৃদ্ধি পাইছে , সিমানে তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিছে ; মই তেওঁলোকৰ গৌৰৱ লাজত পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
মোৰ হৃদয় ভাল সুন্দৰ ভাৱধাৰাৰে ভৰি পৰিছে ; ৰজাৰ উদ্দেশ্যে মই কবিতা ৰচিছো ; মোৰ জিভা লেখকৰ কলমৰ দৰে হৈ উঠিছে ।
চাৰিওফালে বেৰা হৈ থকা ; অৰ্থাৎ চাৰিওফালৰ পৰা আৱৰি আগুৰি থকা ।
এইটো কোৱা হৈছিল যে ভাৰতক পৰিস্কাৰ–পৰিচ্ছন্ন কৰি তোলাটো অসম্ভৱ , কিন্তু ভাৰতৰ জনতাই এই অসম্ভৱ সম্ভব কৰি তুলিলে ।
যাৰবিয়ামে তেওঁৰ নিজৰ কাৰণে নিজে সজা দামুৰি আৰু ছাগলীৰ প্ৰতিমা আৰু তাৰ বাবে পুৰোহিতসকলক পবিত্ৰ ঠাইবোৰৰ কাৰণে নিযুক্ত কৰিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ কাৰ্যসূচীৰ অধীনতেই দেশৰ এই বিজ্ঞানীসকলে এনে এক কাৰ্য সম্পাদন কৰি সমগ্ৰ বিশ্বকে দেখুৱালে যে আমি কোনোগুণে কাৰো তুলনাতেই কম নহয় ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্নবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যীচুৱে দাসবোৰক ক’লে , পাত্রকেইটাত পানী ভৰাই দিয়া । দাসবোৰে তেতিয়া পাত্রকেইটাৰ কাণলৈকে পানী ভৰাই দিলে ।
পাছত যীচুৱে তেওঁলোকক বৈথনিয়া গাৱঁৰ সন্মূখলৈকে আগবঢ়াই আনি , তেওঁ হাত উঠাই তেওঁলোকক আশীর্ব্বাদ কৰিলে ।
যোগ বা ভক্তি কৰি পোৱা ঐশ্বৰিক শক্তি  ।
আমাক শিশুবিলাকৰো আৱশ্যক
আপোনালোকলৈ লিখিবৰ বাবে মোৰ অনেক কথা আছে আৰু সেইবোৰ চিঠি আকাৰে কাগজৰ পাতত লিখিবলৈ মই ইচ্ছা নকৰোঁ । কিন্তু আমাৰ আনন্দ যেন সম্পূৰ্ণ হয় , সেয়েহে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ গৈ মুখা মুখি হৈ কথা পাতিবৰ বাবে মই আশা কৰি আছোঁ ।
স্বৰূপেই পোহৰ সুন্দৰ আৰু চকুৰ বাবে সূৰ্য্যক দেখা পোৱা এক সন্তোষজনক বিষয়
কিন্তু চীচৰা নিজৰ ৰথৰপৰা নামি পলাল ।
কিন্তু গৰুটো , ইয়াৰ ছাল , মাংস আৰু গোবৰেৰে সৈতে ছাউনিৰ বাহিৰত জুইত পুৰি ভস্ম কৰা হ’ল । যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই মোচিয়ে এই সকলোকে কৰিলে ।
তেওঁ কয় যে নৰ্মদাৰ পানীয়ে সুৰেন্দ্ৰনগৰ জিলাত ব্যাপক উপকাৰ সাধন কৰিব ।
মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ নিষ্পেষণৰ কাৰণে , মোৰ চকুৰ পৰা পানীৰ সোঁত বৈছে ।
কোনো এক জাতি বা জনগোষ্ঠী আনতকৈ শ্ৰেষ্ঠ বুলি কৰা বিশ্বাসক ভিত্তি কৰি কৰা বৈষম্য । 
জলন্তুবোৰৰ মাজত যিবোৰৰ পাখি আৰু বাকলি নাই , সেই সকলোৱেই তোমালোকৰ পক্ষে ঘিণলগা ।
( গ ) এইচপিআইএএলৰ শক্তি বিকেন্দ্ৰিত কৰা যাতে বিক্ৰী , দীৰ্ঘকালীন চুক্তি আৰু ভূমিৰ বিক্ৰী সহিতে বুজাপৰা উদ্দেশ্যক কাৰ্যকৰী ৰূপ দিয়াৰ বাবে উচিত নিৰ্ণয় ল’ব পাৰি ।
তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  যোচেফ এতিয়াও জীয়াই আছে , আৰু সিয়েই গোটেই মিচৰ দেশৰ শাসনকৰ্তা ।  যাকোবে যেতিয়া এই কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁ স্তম্ভিত হৈ পৰিল ; কিয়নো পুত্রসকলৰ কথাষাৰ তেওঁৰ বিশ্বাসেই হোৱা নাছিল ।
চৰকাৰৰ জ্যেষ্ঠ বিষয়াও এই বাৰ্তালাপৰ অংশ হ'ব ।
কিন্তু , যিহোৱাই কৈছে , শেষকালত মই এলমৰ বন্দী অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
চতুৰ্থ দিনা , ৰূবেণৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ চদেয়ূৰৰ পুত্ৰ ইলীচূৰে উপহাৰ আনিলে ।
তেতিয়া সেই মৰা মানুহজনে উঠি , বহি কথা কবলৈ ধৰিলে । পাছে যীচুৱে তেওঁক মাকৰ হাতত দিলে । ”
কোনো পুৰুষ বা স্ত্ৰীৰ মূৰত বা থুঁতৰিৰ তলত ঘা হ’লে ,
ঈশ্বৰে আমাক কৈছে :  ‘মোৰ ওচৰলৈ আহাঁ ।
( “ যিচয়া ভাববাদীৰ পুস্তক ” লূক ৪ : ১৭ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
কিন্তু যদি শান্তিৰ প্রস্তাৱ প্রত্যাখান কৰে আৰু তাৰ পৰিবর্তে আপোনালোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰে , তেতিয়া আপোনালোকে সেই নগৰ অৱৰোধ কৰিব ।
সত্যটো হ’ল যে এই ব্যৱস্থাৰ শেষ দিনত যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ আশাতকৈও অধিক আশীৰ্বাদ দিছে ৷
মহামতি আকবৰ
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলে মিস্পাৰ পৰা ওলাই আহিল আৰু ফিলিষ্টীয়া সকলক আঘাত কৰি তেওঁলোকৰ পাছে পাছে গৈ বৈৎ কৰৰ নামনিলৈকে খেদি গ’ল ।
“ তোমালোকৰ ওপৰত মোৰ যুৱলি লোৱা , আৰু মোৰ পৰা শিক্ষা লোৱা ; তাতে তোমালোকে নিজৰ নিজৰ মনত জিৰণি পাবা । ” —মথি ১১ : ২৯.
মিচৰীয়াসকলে আমাৰ লগত ভাল ব্যৱহাৰ নকৰিলে আৰু আমাক কষ্ট দিছিল । আমাৰ ওপৰত শ্রমৰ কঠিন বোজা দি দাসৰ কাম কৰালে ;
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকৰ সৈতে গেৎচিমানী নামেৰে এখন ঠাইলৈ গৈ , তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,   মই সৌখিনিলৈ গৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি অহালৈকে তোমালোক ইয়াতে বহি থাকা ।
সেই জুই প্ৰাণী কেইজনৰ মাজত ওপৰ আৰু তললৈ অহা যোৱা কৰে , সেই জীৱিত প্ৰাণী কেইজনৰ গমন বিজুলীৰ চমকৰ দৰে দেখা যায় ।
চাৰ্জড ডাউনল ডবোৰৰ কাৰণে লওক
যিহোৱাৰ দূতে পুনৰ তাইক ক’লে ,  মই তোমাৰ বংশৰ লোকৰ সংখ্যা ইমান বৃদ্ধি কৰিম যে তেওঁলোকৰ সংখ্যা গণিবই নোৱাৰা হ’ব ।
ক্লাযেন্ট কী এক্সেঞ্জ মেছেজত ছিষ্টেমেটিক কী আনৰেপ কৰাত বিফল হৈছে
এইদৰে যাকোবে তেওঁৰ পুতেক-জীয়েক , নাতি-নাতিনী আৰু তেওঁৰ বংশধৰ সকলোকে নিজৰ লগত লৈ মিচৰ দেশলৈ গ’ল ।
এই হেতুকে , যেনেকৈ লোকসকল , তেনেকৈ পুৰোহিতসকলৰো হ’ব ; দুয়োকো তেওঁলোকৰ দুষ্ট পথৰ বাবে মই শাস্তি দিম । মই তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যবোৰৰ বাবে তেওঁলোকক প্ৰতিফল দিম ।
আপোনালোক ভাৰতৰ পৰিৱর্তনৰ বাহন তথা পৰিৱৰ্তনৰ আহিলা ।
তেওঁলোকৰ সন্তান ওবেদৰ যোগেদি বোৱজ আৰু ৰূথে যীচুৰ আদি-পুৰুষ হবলৈ বিশেষ অধিকাৰ পালে ।
এই অলৌকিক কাৰ্য্যবোৰে প্ৰমাণ কৰিলে যে শত্ৰুবিলাকতকৈ যীচুৰ শক্তি বহুগুণে বেছি আৰু সাধাৰণ মানুহে কৰিব নোৱাৰা কামবোৰ তেওঁ কৰিবলৈ সামৰ্থ ৰাখে ।
যীচুৱে নাৱৰ পৰা নমাৰ সময়তে অশুচি আত্মাই ধৰা এজন মানুহে তেওঁক লগ ধৰিব আহিল । সি মৈদামৰ পৰা ওলাই আহিছিল ।
কিন্তু চমূৱেল ক্ৰমে ক্ৰমে বাঢ়ি গ’ল ; যিহোৱাৰ আৰু মানুহৰ দৃষ্টিত তেওঁ অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত হ’ল ।
কেৱল ইয়াকেহে মই জানিব পাৰিলো যে , ঈশ্বৰে মানুহক সৰল কৰি স্ৰজন কৰিছিল , কিন্তু মানুহ নানা যুক্তিৰ আলম লৈ অবাটে গ’ল ।
কিন্তু আপোনালোক যিসকলে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক খামুচি ধৰি আছিল , আপোনালোক সকলো এতিয়াও জীয়াই আছে ।
যিহোৱাকীমে তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ দৰেই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকেই কৰিছিল ।
কিয়নো লোক সমূহে নিৰাময় শিক্ষা সহিব নিবিচৰা , এনে সময় আহিব । তেতিয়া তেখেত সকলৰ খজুওৱা কাণে শুনিব বিচৰা শিক্ষা শুনিবলৈ , নিজ নিজ অভিলাষ অনুসাৰে নিজৰ চৌপাশে দ’মে দ’মে শিক্ষক কৰি ল’ব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ১৫ ) নিঃসন্দেহ , প্ৰথম শতাব্দীৰ ইহুদী খ্ৰীষ্টানসকলে আছুতীয়া ঘৰবোৰত একত্ৰিত হৈ সেই একেই আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি তেওঁলোকৰ সভাত শাস্ত্ৰীয় পৰামৰ্শ আৰু আধ্যাত্মিক উন্নতিসাধক শিক্ষা প্ৰদান কৰিছিল ।
কিয়নো জলপ্লাৱনৰ আগেয়ে নোহ জাহাজত সোমাৱা দিনলৈকে যেনেকৈ মানুহবোৰে ভোজন-পান কৰি বিয়া কৰাই , বিয়া দি আছিল ,
গুজৰাটৰ গান্ধীনগৰত থকা মহাত্মা মন্দিৰ প্ৰদৰ্শনী আৰু সন্মিলন কেন্দ্ৰত কাইলৈৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব ৯ম ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট ছামিট ।
আপল্লো কৰিন্থত থকা সময়ত পৌলে উচ্চভূমি অঞ্চলৰ মাজেদি আহি ইফিচ চহৰ পালেহি ; তাতে তেওঁ কেইজনমান শিষ্যক লগ পালে ।
তদুপৰি মই অনেক বছৰৰ পৰা বহুবাৰ বাইবেল আৰু ইয়াৰ ওপৰত আধাৰিত থকা আলোচনীবোৰৰ অধ্যয়ন কৰি আহিছোঁ । ”
যিয়ে স্থাপন কৰে অথবা কোনো অনুষ্ঠান আদিৰ ভেটি বা আধাৰশিলা স্থাপন কৰি যায় ।
কোনো কাম কৰিবলৈ দিয়া বুদ্ধি ; পৰামৰ্শ বা শিকনি  ।
যদি আপোনাৰ জীৱনত এনেদৰে হৈছে , তেনেহ’লে আপোনাৰ পৰিস্থিতি কেতিয়াও শুধৰাব পৰা নাযাব বুলি নাভাবিব ।
আইনষ্টাইনৰ জীৱনীকাৰ আব্ৰাহাম পেচে তেওঁৰ গৱেষণাক পুৰণি কোৱাণ্টাম সূত্ৰৰ অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰত শেহতীয়া চাৰিখন বৈপ্লৱিক গৱেষণা পত্ৰৰ অন্যতম বুলি অভিহিত কৰিছিল ।
‘মই তোমাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰিম’
( যোহন ১৮ : ৩৬ ) যীচুৰ বিশ্বাসী শিষ্যসকলেও তেওঁৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰে । তেওঁলোকে যীচু আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ এই জগতৰ লোকসকলক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰে ।
তেতিয়া তেওঁ এশৰ সেনাপতি সকলৰ দুজনক ওচৰলৈ মাতি আনি আজ্ঞা দিলে , ৰাতি ন বজাত চীজাৰিয়া যাবলৈ দুশজন সৈন্য , সত্তৰ জন অশ্বাৰোহী আৰু দুশ বৰছা ধাৰী সৈন্য যুগুত কৰা ।
১৫ “ ব্যভিচাৰ ” শব্দটো মূল গ্ৰীক ভাষাৰ পৰ্নিয়া শব্দৰ পৰা অনুবাদ কৰা হৈছে যাৰ অৰ্থ বহলভাৱে প্ৰকাশ পাইছে ।
যদিও পাৰস্যৰ ৰজাই মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ নিষেধ কৰিছিল , কিন্তু ইস্ৰায়েলীসকলে পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰে ।
যি সময়ত চিনাৰ দেশৰ    ৰজা অম্ৰাফল আছিল , তেতিয়া অৰিয়োক আছিল ইল্লাচৰৰ ৰজা , এলমৰ ৰজা আছিল কদৰ্লায়োমৰ আৰু গোয়ীমৰ ৰজা তিদিয়ল আছিল ,
ইচাখৰ জাতিৰ পৰা গেৰ্চোম বংশধৰ লোকসকলে চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে কেদচ , চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে দাবৰৎ ,
তেওঁ এক মত বিনিময় অনুষ্ঠানত শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়ে ।
নিঃসন্দেহ হব নোৱাৰে!
এই সময়ত অব্ৰাম অতিশয় ধনী আছিল । তেওঁৰ অনেক পশু , সোণ আৰু ৰূপ আছিল ।
অজ্ঞানী লোকৰ পৰিশ্ৰমেই তেওঁলোকক ক্লান্ত কৰে , নগৰলৈ যোৱা বাটকো তেওঁ নাজানে ।
সুমেৰু অঞ্চলত , চাইবেৰিয়া , আলাস্কা আৰু গ্ৰীনলেণ্ডত বাস কৰা এজাতি লোক ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ গুৰিলৈ আহিল , বোলে ,
যি চকুৱে তাক দেখিছিল , সেই চকুৱে তাক পুনৰ নেদেখিব ; তাৰ নিবাসৰ ঠায়ে তাক পুনৰ দেখা নাপাব ।
এই ছেটআপটোৰ ভাৰ্ছুৱেল মূলবোৰক ৰূপৰেখা দিয়াৰ কাৰণে ইন্টাৰনেট তথ্য ছাৰ্ভাৰ 4 0 বা তাৰ ওপৰৰবোৰৰ প্ৰয়োজন অনুগ্ৰহ কৰি এইটো নিশ্চিত কৰক যে আপোনাৰ 4 0 বা তাৰ ওপৰৰবোৰ আছে
সঁচাকৈ সেই পুৰোহিতসকল ইমানেই লোভীয়া আছিল যে তেওঁলোকে মন্দিৰৰ দুৱাৰবোৰ বন্ধ কৰা আৰু যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত জুইৰ যোগান ধৰা নিচিনা সৰু সৰু কাৰ্য্যৰ বাবেও ধন দাবী কৰিছিল ।
আমাৰ চৰকাৰৰ ‘এক্ট ইষ্ট’ নীতিৰ প্ৰধান কেন্দ্রবিন্দু হৈছে এই অঞ্চলটো ।
“ মই যোৱা ৩০ বছৰৰ পৰা এজন যিহোৱাৰ সাক্ষী হোৱাৰ স্বত্ত্বেও নিজকে অযোগ্য বুলি ভাবিছিলোঁ ।
এক নিৰ্দ্দিষ্ট সময়ত চলি থকা কাৰ্য্য
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দুৰ্গা অষ্টমী উদযাপন উপলক্ষে দেশবাসীলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপনক কৰিছে ।
তাই চীচৰাক ভিতৰলৈ মাতি আনিলে আৰু অলপ গাখীৰ খাবলৈ দিলে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা যিহোৱাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰা । হে যিহোৱাৰ দাসসকল , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা ।
যিচয়ই নিজৰ দ্বিতীয় পুত্ৰ অবীনাদবক চমূৱেলৰ ওচৰলৈ আনিলে ।
মিছা অভিযোগ দিওঁতে আনলোকৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবা , নিৰ্দ্দোষী বা ধাৰ্ম্মিক লোকক হত্যা নকৰিবা ; কাৰণ মই দুষ্টলোকক নিৰ্দ্দোষী নকৰিম ।
তদুপৰি তেওঁলোকে পৌলৰ বাবে যাৱতীয় বয়-বস্তু , যেনে , শীতকালৰ বাবে কাপোৰ , লিখিবলৈ নুৰা আৰু লিখাৰ সঁজুলিসমূহৰ প্ৰবন্ধ কৰিছিল ।
মই লিবিথিয়ানৰ ভৰিৰ বিষয়ে নকোৱাকৈ মনে মনে নাথাকোঁ , নাইবা তাৰ মহাবল আৰু গাৰ সুন্দৰ গঠনৰ বিষয়ে মই নোকোৱাকৈ নাথাকোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সমগ্ৰ ৰাষ্ট্ৰবাসীক দিপাৱলী উলক্ষে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক শক্তিদান কৰক যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক শান্তি দি আশীৰ্ব্বাদ কৰক
ভূমিৰ পৰা উৎপন্ন সকলো বস্তুৰ সৈতে ‘গৰু আৰু ছাগৰ জাকৰ আটাই দশম ভাগ যিহোৱাৰ উদ্দেশে পবিত্ৰ আছিল ।’
নিজৰ বিষয়ে সাৱধান হ ব । যি কোনো স্থানতে আপোনালোকে হোম বলি উৎসৰ্গ নকৰিব ;
( ১ চমূৱেল ২৫ : ৪১ ; ১ তীমথিয় ৫ : ১০ ) পুনৰাই তেনে মনোবৃত্তি দেখিবলৈ পাই যীচুৱে মনত কিমান যে বেজাৰ পাইছিল!
যেতিয়া এপাৰ্টমেন্টৰ মালিকে আহি তেওঁৰ দুৱাৰ খুলিলে , তেতিয়া “ টিভিৰ সম্মুখত বহি থকা তেওঁৰ জঁকাটো আৱিষ্কাৰ কৰিলে । ”
ডাভোচত মই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্প্ৰদায়ৰ সৈতে ভাৰতৰ ভৱিষ্যতৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ত বহু কথা আলোচনা কৰিম বুলি আশা কৰিছো ।
কিন্তু কল্দীয়াবিলাকৰ সৈন্যসামন্তই ৰজাৰ পাছত খেদি গৈ , যিৰীহোৰ সমথলত চিদিকিয়াক লগ ধৰিলে ; তেতিয়া তেওঁৰ সকলো সৈন্যসামন্ত তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা ছিন্ন ভিন্ন হৈ গ’ল ।
প্ৰজ্ঞা হৈছে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় , সেয়ে প্ৰজ্ঞা অৰ্জন কৰা ; আৰু তুমি অৰ্জন কৰা প্রজ্ঞাক সকলোতে ব্যৱহাৰ কৰা , তাতে তুমি বিবেচনা শক্তি লাভ কৰিবা ।
যিহোৱাই মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা অনুসাৰে মোক পুৰস্কাৰ দিলে ।মোৰ হাতৰ শুদ্ধতাৰ দৰে মোক ফল দিলে ।
আপুনি প্ৰবেশ কৰিবলৈ বিচৰা ফাইলবোৰৰ প্ৰকাৰ নিৰ্দিষ্ট কৰক
কিয়নো সকলোৱে নিজৰ নিজৰ অতিৰিক্ত ধনৰ পৰা দিলে , কিন্তু এই দৰিদ্ৰ বাঁৰীয়ে তেওঁৰ নাটনি হোৱাতো , তেওঁৰ যি আছিল অৰ্থাৎ তেওঁৰ সকলো জীৱিকা দিলে ।  
নম্ৰ আৰু সত্যৰ প্ৰতি ভুকাতুৰ লোকসকলেহে ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
ইয়াৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি ১৯৯৭ , ১৫ মাৰ্চ প্ৰহৰীবুৰুজ ( ইংৰাজী ) পৃষ্ঠা ১৭-২২ আৰু ১৯৯১ , ১৫ অক্টোবৰ প্ৰহৰীবুৰুজ ( ইংৰাজী ) পৃষ্ঠা ২৫-২৮ চাওক ।
আমি অৱশ্যেই এইদৰে আশ্বাস ৰাখিব পাৰোঁ :  “ তেওঁ আমাৰ কাৰো পৰা দূৰ নহয় । ”
( গীত ১৮ : ৩৫ ) যিহোৱাক নম্ৰ ঈশ্বৰ বুলি কোৱাৰ সময়ত দায়ূদে এই ভাৱটো হীব্ৰু মূল শব্দৰ পৰা উদ্ধৃত কৰিছিল যাৰ অৰ্থ হৈছে “ হাওলি পৰা । ”
দেৱালবোৰ যেতিয়া সাজি সমাপ্ত কৰা হৈছিল । তেতিয়া মই দুৱাৰবোৰ যথাস্থানত খুউৱাইছিলোঁ আৰু দুৱৰী , গায়ক , আৰু লেবীয়াসকলক নিযুক্ত কৰা হৈছিল ,
দক্ষিণ দিশৰ দুৱাৰৰ বাবে ওবেদ-ইদোমক নির্ধাৰণ কৰে ; আৰু তেওঁৰ পুত্র সকলক ভঁৰালৰ বাবে নির্ধাৰন কৰে ।
য ত আৰম্ভণিৰ আংশিক শব্দবোৰ নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগিব , সেই টেক্সটখন
শৃংখলা গুণকৰণ দুটা শৃংখলাৰ প্ৰডাক্টটো ঘূৰাই পথায়
অন্যায় বিধি স্থাপন কৰা সকল আৰু অসাধু আজ্ঞা লিখা সকলৰ সন্তাপ হ’ব ।
যাৰ মাজেৰে তাপশক্তি বা বিদ্যুৎ চলাচল কৰিব নোৱাৰে ।
স্মৰণীয় পৰ্ব্ব অথাৎ সমূহীয়াকৈ পালন কৰা উদযাপন
মুখ্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়ত আইচিএঅৰ সৈতে ধাৰাবাহিক সহযোগিতা বৰ্তাই ৰখা ।
কম বয়সৰপৰা ঈশ্বৰক সেৱা কৰা চমূৱেলৰ উদাহৰণ আমি অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ।
তেওঁ ‘শ্রী নৰেন্দ্র মোদী ধান খেতি গৱেষণা কেন্দ্র’ৰ এখনি নামফলকো উন্মোচন কৰে ।
( লেবীয়া পুস্তক ১৭ : ১০ ) যিৰূচালেমত হোৱা এখন সভাত পাঁচনি পৌল আৰু বৃদ্ধসকলে এইদৰে ৰায় দিলে যে আমি অৱশ্যেই ‘তেজৰ পৰা পৃথকে’ থকা উচিত ।
কোনো বস্তু পোন প্ৰথম বাৰৰ কাৰণে আৰম্ভ হোৱা বা কৰা কাৰ্য্য
যদি কোনো ৰাজ্য নিজৰ বিৰুদ্ধে নিজে ভাগ হৈ যায় , তেন্তে সেই ৰাজ্য এক হৈ থাকিব নোৱাৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে হওঁক বা যীচুৱে হওঁক , তেওঁলোকে দুষ্টতাক কেতিয়াও ক্ষমা নকৰে ।
যেতিয়া মই জোতাৰ ফিতা বান্ধিবলৈ তললৈ কুঁজা হওঁ , তেতিয়া সি মোক পাছফালে মাৰে । ”—বীণা ।
ত পৰ্টুগীজ ব্ৰাজিল ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
১ কৰিন্থীয়া ১৬ ৯  সেইবাবে , যি ঠাইবিলাকত এসময়ত সত্যৰ বিৰোধীসকল থিয় হৈ আছিল , এতিয়া তেনে ঠাইবিলাকত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সম্ভৱ হৈছে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ বাবে পুনৰাই সাধুতা বজাই ৰাখাটো এক সপোনৰ দৰে হৈ পৰিছে ।
মোৰ শ্ৰদ্ধাৰ দেশবাসী , প্রতিবাৰৰ দৰে এইবাৰো মই আপোনালোকৰ পৰা যথেষ্ট চিঠি , ই-মেইল , ফোন কল আৰু মতামত লাভ কৰিছো ।
কিন্তু পিতৰে চিমোনক ক’লে , তুমি আৰু তোমাৰ ধন ধ্বংস হওঁক ; কিয়নো তুমি ভাবিলা ঈশ্বৰৰ দান ধনেৰে কিনিব পৰা যায় ।
মিচৰ দেশৰপৰা বাহিৰ হোৱাৰেপৰা ইস্ৰায়েলৰ প্ৰথম ৰজালৈকে
তেতিয়া নয়মীয়ে ক’লে ,  হে মোৰ আইটিহঁত উভটি যোৱা ; তোমালোকে মোৰ লগত কিয় যাব ওলাইছা ? তোমালোকৰ স্বামী হ’বৰ বাবে এতিয়া জানো মই গৰ্ভত পুত্ৰ ধাৰণ কৰিব পাৰিম ?
অস ঈশ্বৰে অনুগ্ৰহ কৰি মোক গুড়ি কৰা হ’লে , তেওঁ হাত মেলি মোক কাটি পেলোৱা হ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
যিহোৱাই কৰা সকলো কাৰ্য্যৰ কথা মই সোঁৱৰিম ; পূর্ব কালত তুমি কৰা আচৰিত কৰ্ম্মবোৰ মই সোঁৱৰণ কৰিম ।
দুই বা ততোধিক লোকৰ প্ৰত্যেক জনলৈ বা প্ৰত্যেক জনৰ পৰা
সেইবাবে আমি তেওঁলোকক বধ কৰিলোঁ । ”
যিকোনো ভৌতিক সত্তাৰ ৰেখা আৰু ৰঙেৰে প্ৰকাশ কৰা দ্বিমাত্ৰিক উপস্থাপন বা বিমূৰ্ত্ত ধাৰণা  
সঙ্কেতিক ভাষা আৰু শিষ্য বনোৱা
এওঁলোকেই ইস্ৰায়েল জাতিৰ নেতাসকল ৰূবেণীয়া জাতিৰ বাবে জিখ্ৰীৰ পুত্ৰ ইলীয়েজৰ নেতা আছিল । চিমিয়োনীয়া জাতিৰ বাবে মাখাৰ পুত্ৰ চফটিয়া নেতা আছিল ।
সঙ্কটৰ কালত তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত ক্রন্দন কৰিলে ; তেওঁ তেওঁলোকক ক্লেশৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , ঈশ্বৰ আপোনালোকৰ পিতৃ হোৱা হ’লে , আপোনালোকে মোক প্ৰেম কৰিলেহেঁতেন ; কিয়নো মই ঈশ্বৰৰ ওচৰৰ পৰা আহিছোঁ ; মই নিজৰ পৰা অহা নাই , কিন্তু ঈশ্বৰেহে মোক পঠিয়ালে ।
মূল্যটো 2 আৰ্হিত নিমিলে
এই প্ৰাকৃতিক আৰোগ্য কেন্দ্ৰ উদ্বোধনৰ বাবে আপোনালোকে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱসৰ দিনটোকে বাচি লোৱাৰ বাবে মই অতিশয় আনন্দিত হৈছো ।
মই সেই উত্তম যুদ্ধত প্ৰাণপণ কৰিলোঁ , নিৰূপিত পথৰ শেষলৈকে দৌৰিলোঁ , বিশ্বাস ৰাখিলোঁ ।
চাবি 2 সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 3 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
প্ৰকৃততে , যিসকলে তেওঁৰ সৈতে আছিল তেওঁলোকক নম্ৰ হ’বলৈ শিকাইছিল , তদুপৰি , তেওঁ নিজেই তেওঁলোকৰ ভৰি ধুৱাই এক ব্যৱহাৰিক শিক্ষা প্ৰদান কৰিলে ।
আপুনি কোৱা কথাখিনিৰপৰা মা-দেউতাই কি ভাবিব পাৰে ?
( ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) যদি আপোনাক পৌলৰ এই বাক্য পালন কৰিবলৈ অসুবিধা হৈছে , তেনেহ’লে নিৰাশ নহ’ব ।
কিয়নো ঈশ্বৰ যিহোৱা সূৰ্য্য আৰু ঢালস্বৰূপ ; তেওঁ অনুগ্ৰহ আৰু গৌৰৱ দান কৰে ; যিসকলে সৎ পথত চলে , তেওঁলোকক কোনো উত্তম বস্তু দিবলৈ তেওঁ অস্বীকাৰ নকৰে ।
তুমি গৈ যাৰবিয়ামক কোৱাগৈ , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘মই প্ৰজাসকলৰ মাজৰ পৰা তোমাক ওখ পদত নিযুক্ত কৰিলোঁ আৰু মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত তোমাক অধিপতি পাতিলোঁ ।
পুৰুষৰ ১০মিটাৰ এয়াৰ ৰাইফলত ব্ৰঞ্জৰ পদক দখল কৰিছে আমাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিসম্পন্ন শ্বুটাৰ ৰবি কুমাৰে ।
নিৰ্দেশিকা 2 খন সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল এই নামৰ এটা ফাইল ইতিমধ্যে আছে অনুগ্ৰহ কৰি ফাইলটোৰ পুনৰ নাম দিয়ক বা আঁতৰাওক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক ত ক্লিক কৰক , বা প্ৰস্থান কৰিবলৈ বাতিল কৰক ত ক্লিক কৰক
তেওঁ নিজৰ ঘৰৰ দুৱাৰত , আৰু নগৰৰ উচ্চ স্থানত বহে ।
এসময়ৰ এগৰাকী পৰ্টুগাল ৰাজকুমাৰীৰ যৌতুকৰ সম্পত্তি আৰু তাৰ পাছত ইংৰাজ ধনী শিল্পী এগৰাকীৰ আদৰৰ সম্পদ মুম্বাই এখন ৰাজধানীৰো উৰ্দ্ধত ।
সেইসময়ত পৃথিৱীখন দেখিবলৈ কেনেকুৱা আছিল বাৰু ?
মূল্যায়ন আৰু ৰেটিং সম্পৰ্কীয় পৰিষদে হোমিঅ’পেথী শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানসমূহ মূল্যায়ন কৰাৰ লগতে নীতি নিৰ্ধাৰণ পৰিষদে ৰাষ্ট্ৰীয় পঞ্জীয়ন সম্পৰ্কীয় বিষয়সমূহ পৰিচালনা কৰিব ।
তেওঁ কয় যে ছুইডেন আৰু উত্তৰ ইউৰোপ তথা উত্তৰ আটলান্টিক দেশসমূহৰ সৈতে ভাৰতৰ অংশীদাৰিত্বমূলক সহযোগিতা এটি অতিশয় গুৰুত্বপূর্ণ বিষয় ।
আৰু ন-জোনৰ দিনা এটা নিৰ্ঘূণী ডেকা ভতৰা হ’ব ; আৰু ছটা ভেড়া পোৱালি আৰু এটা মতা ভেড়া হ’ব , এইবোৰো নিৰ্ঘূণী হ’ব ।
আনহাতে , পৌলে ইব্ৰী ১৩ : ১৭ পদত উল্লেখ কৰিছে যে আজ্ঞা উলংঘন কৰা কিয় হানিকাৰক ।
মৰিয়মে যিৰূচালেমলৈ গৈ পোৱাত চিমিয়োন নামৰ এজন সন্মানীয় বৃদ্ধ লোকে তাইক এইদৰে ক’লে   তোমাৰ নিজৰ হৃদয় শূলে বিন্ধিব । 
৯ পোহনীয়া মেৰৰ দৰে কিছুমান পশুও নিঃসহায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৬ মাৰ্চত মণিপুৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ এই ঋণ ৰেহাই বাস্তৱসন্মত নাছিল ।
যীচুৱে তেওঁক কলে , মই তোমাক স্বৰূপকৈ কওঁ , তুমি আজিয়েই পৰমদেশত মোৰ সঙ্গী হবা ।
কোনো এজেণ্ট বা মধ্যভোগী নোহোৱাকৈ বিভিন্ন প্ৰতিষ্ঠান , সংস্থা , পাইকাৰী বিক্ৰেতা , হোটেল আৰু কেটাৰিং প্ৰতিষ্ঠান , আবাসিক কল্যাণ সমিতি আৰু সাধাৰণ গ্ৰাহকেও ইয়াৰ পৰা সামগ্ৰী ক্ৰয় কৰিব পাৰিব ।
তেওঁ ধাৰ্ম্মিকলোকৰ পৰা চকু নুঘুৰাই ; কিন্তু সিংহাসনত বহা ৰজাবিলাকৰ লগত , তেওঁ সৰ্ব্বতিকাললৈকে তেওঁবিলাকক বহুৱাই , তাত তেওঁবিলাকৰ উন্নতি হয় ।
তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাযুক্ত শাসন প্ৰণালীবোৰ পালন কৰিবলৈ মই শপত খালোঁ , আৰু স্থিৰ কৰিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আইআৰআৰআই জিন বেংকত দুটি ভিন্ন ভিন্ন জাতৰ ভাৰতীয় ধানৰ বীজ উপহাৰ দিয়ে ।
ভূতে নিৱাস কৰা নিজম ঠাই ।
বাতৰিৰ সন্ধান কৰিবলৈ ব্য়ৱহাৰ কৰা হয
দুই বা ততোধিক মানুহ বা বস্তু একেলগ হৈ কৰা
পাছত দায়ূদে চৌলক ক’লে ,  তেওঁৰ বাবে কাৰো মন হতাশ নহওক ; আপোনাৰ এই দাসে গৈ সেই ফিলিষ্টীয়াজনৰ লগত যুদ্ধ কৰিব ।
চোৱা , কি সুন্দৰ তুমি! মোৰ প্রিয় ; তুমি কিমান যে সুন্দৰ! আমাৰ শয্যা সেউজীয়া ঘাহেঁৰে ভৰা ।
কোনো বস্তুৰ পৰা আঁতৰাই ৰখা অবস্হা
কেৱল শিঙা আৰু লোকসকলৰ খোজৰ শব্দ শুনা গৈছিল ।
কোনো সক্ৰিয ৰুম নাই
( ১ তীমথিয় ৪ : ১২ ) আনকি তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃসকলেও নিজকে গৌৰৱৰ পাত্ৰ বুলি অনুভৱ কৰিছে আৰু যিহোৱাৰ মনক আনন্দ কৰা বুলিও বাইবেলে কৈছে ।
সেই সকলো বীৰক আন্তৰিক , আদৰেৰে প্ৰণাম জনাইছো ।
শৰীৰ বা মনৰ স্থিৰতা
অম্মোনীয়া চেলক , আৰু চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাবৰ অস্ত্ৰবাহন বোৰোতীয়া নহৰয় ,
তেওঁলোকে ক্ষমতা আৰু টকা-পইছা আৰ্জন কৰাৰ পথত ইমানে আগবাঢ়ি গৈছে যে তাৰ বাবে তেওঁলোকে নৈতিকতাৰ যিকোনো সীমাক উলঙ্ঘন কৰিবলৈ পিছ পৰি নাথাকে ।
জাহাজ আৰু চাবমেৰিন ব্যৱহাৰ কৰি সাগৰত কৰ্মৰত সেনাৰ বিভাগ
মই দুষ্টবোৰৰ সমাজক ঘৃণা কৰোঁ ; দুষ্ট লোকৰ লগত নবহো ।
এই ব্যঘ্ৰ সংৰক্ষিত এই সময়ছোৱাত বাঘ চাবও পাৰি ।
সময় , স্থান আৰু পৰিস্থিতি অনুসৰি চিন্তা আৰু কাম কৰে ।
ভাৰত আৰু ভিয়েটনামৰ সম্পৰ্ক অৰ্থনৈতিক আৰু বাণিজ্যিক ক্ষেত্ৰত বৃদ্ধি পাইছে ।
মই আপোনালোকক নিবেদন কৰিছোঁ যে , কিংক্ৰিয়া নগৰৰ মণ্ডলীৰ পৰিচাৰিকা ফৈবি নামেৰে আমাৰ ভনীক ,
দশম উপদ্ৰৱ হোৱাৰ পিছত ফৌৰণ ৰজাই ইস্ৰায়েলসকলক মুক্তি দিলে , কিন্তু পিছলৈ তেওঁৰ মন সলনি হোৱাত তেওঁলোকৰ পিছে পিছে খেদি গ’ল ।
যদি আপুনি জীৱনৰ দুঃশ্চিন্তাত বিহ্বল অনুভৱ কৰিছে , তেনেহ’লে আপোনাৰ তেনে অনুভূতিৰ বিষয়ে “ প্ৰাৰ্থনা শুনোতা ” জনাৰ আগত কওক ।
১৫ , ১৬. ( ক ) যিহোৱা ঈশ্বৰে কিয় বৰ্তমানলৈকে দুখ-কষ্টবোৰ হৈ থাকিবলৈ অনুমতি দিছে ?
তেওঁলোকে পাঁচনিৰূপ ধাৰণ কৰা ভাঁৰিকোৱা ব্যক্তিসকলক কোনোপধ্যেই সহন নকৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে পুনৰ তেওঁলোকক ক’লে , মই আপোনালোকক সচাঁই কওঁ , ময়েই ভেড়াৰ গৰালৰ দুৱাৰ ।
তেওঁ কয় যে দেশৰ খাদ্য নিৰাপত্তাৰ সকলো কৃতিত্ব কৃষকসকলৈকে যোৱা উচিত ।
পিতৃ-মাতৃয়ে কেনেকৈ অনুযোগ প্ৰদান কৰিব পাৰে ?
বৰঞ্চ , পাঁচনি পৌলে কৰিন্থীয়া মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীৰ সৈতে কৰাৰ দৰে আমিও নিজৰ হৃদয় বহল কৰা আৰু সঙ্গী ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি বিবেচনাশীল হোৱা উচিত ।
এই কাৰণে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে চোৱা মই তোমাৰ বিৰুদ্ধে এখন তৰোৱাল আনিম আৰু তোমাৰ মাজৰ পৰা মানুহ আৰু পশু সকলোকে উচ্ছন্ন কৰিম ।
সেইবোৰে তেওঁলোকৰ দেশৰ সকলো শাক-পাচলি আৰু ভূমিৰ সকলো শস্য খাই পেলালে ।
দেশখনৰ মুদ্ধকাৰী ভৌগলিক স্থিতীয়ে ইয়াৰ চিয়েৰা আৰু মাড্ৰে পৰ্বতমালা , আগ্নেয়গিৰিবোৰ , ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানসমূহ আৰু বীচ্চসমূহৰ লগত তুলনা ক্ষেত্ৰত মেক্সিকোয়ে উল্লেখযোগ্য পাৰ্থক্য দেখায় ।
খ্ৰীষ্টানসকলেও সেইদৰে প্ৰেম কৰা উচিত ।
তেতিয়া যিহোৱাই কয়িনক ক’লে , কিয় খং কৰিছা আৰু কেলেই বা মুখ ক’লা কৰি আছা ?
মই এই কথা জানি অতি আচৰিত হৈছো যে চাপুড়ত জনগোষ্ঠীৰ এগৰাকী কিশোৰীৱে কম্পিউটাৰৰ মাউচ লৈ খেলা কৰিছে আৰু ডিজিটেল ইণ্ডিয়া কর্মসূচীত অতি সংম্পৃক্ত হৈ পৰিছে ।
যোনাথনৰ পুত্র মাৰীব বাল , মাৰীব বালৰ পুত্র মীখা ,
তেতিয়া ঈশ্বৰ যিহোৱাই সেই নাৰীক ক’লে ,  তুমি এইটো কি কৰিলা ?  নাৰীয়ে ক’লে ,  সৰ্পই মোক ছলনা কৰি ভুলালে আৰু সেয়ে মই তাক খালো ।
কিয়নো ব্যভিচাৰিণীৰ ওঁঠৰ পৰা টোপে টোপে মৌ বৰষে , আৰু তেওঁৰ মুখৰ কথা তেলতকৈয়ো মসৃণ ।
‘ তেওঁলোকৰ ঘৰত গোট খোৱা মণ্ডলী’
আমি আমাৰ বিভিন্ন সূচক যেনে নির্মাণৰ অনুমতি , ঋণ লাভ , সংখ্যালঘু বিনিয়োগকাৰীসকলৰ সুৰক্ষা , কৰ প্রদান , চুক্তি প্রয়োগ কৰা , আর্থিক শূন্যতা স্থিৰ কৰা ইত্যাদি ক্ষেত্রত উন্নতি লাভ কৰিছো ।
২ সেই সাতোটা মণ্ডলীলৈ যীচুৱে কোৱা বাক্য শুনাৰ পূৰ্ব্বেই পাঁচনি যোহনে “ প্ৰভুৰ দিনৰ ” দৰ্শন পাইছিল ।
( মথি ১৩ : ৪৪ ) তেনে ধৰণৰ পদক্ষেপ ল’বলৈ তেওঁক নিশ্চয়ে সেই বহুমূলীয়া বস্তুটো বিচাৰি পোৱাৰ আনন্দই প্ৰেৰিত কৰিলে ।
কৃষি হৈছে ভাৰতীয় অর্থনীতিৰ এক জীৱনৰেখা ।
পাছত ফিলিষ্টীয়া সকলে নিজৰ সৈন্যসামন্তক অফেকত একগোট কৰিলে , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে যিজ্ৰিয়েলত থকা ভুমুকৰ ওচৰত ছাউনি পাতিলে ।
পিছদিনা মই ভনী গৰাকীৰ বিছনাৰ কাষত থকা ঢাৰিত নিশাটো কটালোঁ আৰু তাইৰ মৃত্যু নোহোৱা পৰ্য্যন্ত মই সেৱা শুশ্ৰুষা কৰিছিলোঁ ।
যিহেতু যিহোৱাই কেৱল সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে অনুতাপ কৰোঁতাজনক গ্ৰহণ কৰে এনে নহয় , কিন্তু তেওঁৰ বাবে প্ৰেমময় সহায়ো আগবঢ়ায় , যাতে পাপ কৰোঁতাজনে আধ্যাত্মিকৰূপে সুস্থ হ’ব পাৰে ।
৭ এজন সাহসী পুৰুষ
মচেলেমিয়াৰ পুত্র সকল :  প্রথম পুত্র জখৰিয়া , দ্বিতীয় যিদীয়েল , তৃতীয় জবদিয়া , চতুৰ্থ যৎনীয়েল ,
ইয়াৰ পাছত , তবিয়েৰাত , মচ্ছাত আৰু কিব্ৰোৎ-হত্তাবাত আপোনালোকে যিহোৱাক ক্ৰোধ জগাই তুলিছিল ।
মনচি বাৰ বছৰ বয়সত ৰজা হৈছিল আৰু তেওঁ যিৰূচালেমত পঁচপন্ন বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ; তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল হেফচীবা ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা আপোনালোকৰ আগে আগে আছে আৰু তেওঁ আপোনালোকৰ হৈ যুদ্ধ কৰিব । মিচৰ দেশত আপোনালোকৰ চকুৰ সন্মুখত তেওঁ যি কৰিছিল , ইয়াতো তেওঁ সেই একে কার্য কৰিব ।
হে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , আমাক উদ্ধাৰ কৰা , জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা তুমি আমাক একগোট কৰা , যাতে আমি তোমাৰ পবিত্ৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিব পাৰো , যেন তোমাৰ প্ৰশংসাৰ জয়গান কৰো ।
যাক ধ্বংস কৰিব নোৱাৰি  
যাৰ মনে আপোনাত নিৰ্ভয় কৰে , আপুনি তেওঁক সম্পুৰ্ণ শান্তিত ৰাখিব ; কিয়নো তেওঁ আপোনাত ভাৰসা কৰিছে ।
( গালাতীয়া ৫ : ১৭-২৩ ; ১ পিতৰ ২ : ১১ ) সেইবাবে পাঁচনি পৌলে শাৰীৰিক ক্লেশৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ হায় , হায় , মই কেনে দুৰ্ভগীয়া মানুহ!
ভাল পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ কিহৰ প্ৰয়োজন ?
প্রায় সমগ্ৰ পৃথিৱীতে এই অৱস্থা আছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও , আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকক যিহোৱাৰ বিষয়ে শিকাবলৈ ৰাজ্যগৃহত কি কি প্ৰকাশন আছে , তাৰ খবৰ লওক ।
কোনো নদীৰ সোঁতৰ দিশ বা উত্সৰ পৰা দূৰলৈ যোৱা দিশ  ।
মিছা সাক্ষী দিয়া জনে দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকিব ; আৰু যি জনে মিছা কথা কয় তেৱোঁ অব্যাহতি নাপায় ।
ফৰীচী সকলে যীচুৰ এই আচৰিত কার্যৰ কথা শুনি ক’লে , এই মানুহে ভূতবোৰৰ ৰজা বেলচবূবৰ সহায় অবিহনে ভূতক নেখেদায় ।
আমি অপৰাধ আৰু বিদ্ৰোহ কৰিলোঁ , সেয়ে তুমিও আমাক ক্ষমা নকৰিলা ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , আৰু মোচিয়ে , ক’লে ,
গৃহাদি সম্পত্তিত জুই দিয়া কাৰ্য্য । 
তপত কৰিলে উজলি উঠা উজ্জল হৈ উঠা
কিবা কথা বা বিষয়ে কাৰোবাক পতিয়ন নিয়া
ধনু ভিৰাওঁতা তোমালোক আটায়ে বাবিলৰ অহিতে চাৰিওফালে বেহুঁ পাতা ; তোমালোকে তালৈ কাঁড় মাৰা , এটি কাঁড়ো বাকী নাৰাখিবা ; কিয়নো সি যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলে ।
বৰং আমি তেওঁলোকলৈ এই কথা লিখি জনাওঁ যে , তেওঁলোকে যেন মূর্তি পূজা বিষয়ক কোনো অশুচিতা , ব্যভিচাৰ আৰু টেঁটু চেপি মৰা প্রাণীৰ মাংস আৰু তেজ খোৱা , এই সকলোবোৰৰ পৰা পৃথকে থাকে ।
যিসকলে তেওঁৰ এই স্তৰসমূহক পালন কৰি জীৱন যাপন কৰে , তেওঁলোকে পালন নকৰা সকলৰ দৰে মনোবেদনা , বিপদ , সমস্যা আদিৰ সম্মুখীন নহয় ।
এই সকলোবোৰে ভাৰতীয় অর্থনীতিৰ ক্ষেত্রত আস্থাৰ পৰিৱেশকে সূচাইছে ।
এইদৰে কৰিলে আপোনালোকে তেওঁলোকক বেয়া অভ্যাসবোৰৰপৰা সুৰক্ষা দিব পাৰিব ।
এফোদ আৰু বুকুপতাৰ বাবে গোমেদক আৰু আন বহুমূলীয়া পাথৰ ।
এটা দি থোৱা প্ৰসংগৰ শ্বীটবোৰৰ সংখ্যাটোক ঘূৰাই পথায় যদি কোনো পেৰামিটাৰ ভৰোৱা নাই , ডকুমেন্টত থকা শ্বীটবোৰৰ মুঠ সংখ্যাক ঘূৰাই পথোৱা হয়
১৫ পৰিচৰ্য্যাৰ সময়ছোৱাত যীচুৱে প্ৰায়ে অতিৰঞ্জিত কৰি বিষয়বোৰক প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৫ : ১৮- ২০ ) তেওঁলোকে আজ্ঞাকাৰী হোৱাৰ বাবে যিহোৱাই একেৰাহে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
মই মোৰ প্ৰভুক ক’লোঁ , সম্ভৱতঃ ছোৱালীয়ে যদি মোক অনুসৰণ নকৰে’ ।
তেতিয়া তেওঁ ক’লে , মই অব্ৰাহামৰ দাস ।
পাছেত বাবিলৰ ৰজাই ৰিৱ্লাত চিদিকিয়াৰ পুতেকসকলক তেওঁৰ চকুৰ আগতে বধ কৰিলে আৰু বাবিলৰ ৰজাই যিহূদাৰ সকলো মুখ্য লোককো বধ কৰিলে ।
ঈশ্বৰে অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ বংশলৈ প্ৰতিজ্ঞাবোৰ কৰিছিল । ইয়াত বহু বচনত বংশবোৰলৈ বুলি অনেকৰ বিষয়ে কোৱা নাই , কিন্তু কেৱল এজনকহে তোমাৰ বংশলৈ বুলি ক’লে ; সেই বংশ খ্রীষ্ট ।
চোৱা , তেওঁ মোৰ ওচৰেদি যায় , কিন্তু মই নেদেখোঁ ; তেওঁ মোৰ সম্মুখেদি গমন কৰে , তথাপি মই তেওঁক অনুভৱ নকৰোঁ ।
যদি এনে মোকৰ্দ্দমা বিবাদ নকৰাৰ ভাৱনাৰে কৰা হয় , তেনেহ’লে ই পৌলৰ পৰামৰ্শৰ বিৰুদ্ধে কৰা নহ’ব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হিষ্কিয়াৰ পিতৃ এজন মূৰ্ত্তিপূজক হোৱা স্বত্বেও হিষ্কিয়াই নিজকে দেৱী দেৱতাৰ উপাসনা কৰাৰ পৰা পৃথকে ৰাখিলে ।
ঈশ্বৰে মৰিয়মৰ পূৰ্বপূৰুষ —অব্ৰাহাম , ইচহাক , যাকোব , যিহূদা আৰু দায়ূদ ৰজাক কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ অনুসাৰে সেই সন্তান তেওঁলোকৰ অমিশ্ৰিত বংশত জন্ম হ’বলৈ আছিল ।
১৯ : ৩০-৩৮ —লোটে মতলীয়া আৰু দুজনী জীয়েকৰ পুতেকৰ পিতৃ হোৱাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁক জগৰীয়া কৰিছিলনে ?
৭ আনহাতে যিসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্যক অগ্ৰাহ্য কৰে তেওঁলোকে কেতিয়াও জীৱনত সুখ আৰু মুক্তি অনুভৱ কৰিব নোৱাৰে ।
এটা সময় আছিল যেতিয়া পৰিয়ালৰ কনমানিটো বাহিৰলৈ গ’লে মায়ে সকলোকে সুধিছিল যে তুমি ক’ত যাবা ?
এই বছৰৰ স্বচ্ছ শক্তি অনুষ্ঠানৰ লক্ষ্য হৈছে মহিলাসকলৰ সবলীকৰণ ।
৩ যেনেকৈ যিহোৱা আৰু যীচুৱে আধ্যাত্মিক উপহাৰসমূহ দিয়াৰ যোগেদি আনন্দিত হৈছিল , ঠিক তেনেকৈ খ্ৰীষ্টানসকলেও হ’ব পাৰে ।
দ্বাবিংশ গিদ্দলতীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
অতি প্ৰতিকূল পৰিৱেশ বা অৱস্থাতো শক্তিশালী হৈ থাকিব পৰা গুণ
তেওঁ আগলৈ এইদৰে কৈছিল :  “ মই বাইবেলৰ পৰা জানিব পাৰিলোঁ যে যিমান বছৰ সময় সেই যুদ্ধত ব্যয় কৰিলোঁ সেই সকলোবোৰ অনাৰ্থক আছিল ।
কিন্তু উত্তম উত্তম বৰলৈ হাবিয়াহ কৰক ; তথাপি তাতকৈয়ো এক উত্তম পথ মই আপোনালোকক দেখুৱাওঁ ।
মীখাৰ দিনৰ ইস্ৰায়েলসকল বিদ্ৰোহী হোৱাৰ স্বত্ত্বেও যিহোৱাই তেওঁলোকক দয়াৰে “ হে মোৰ প্ৰজাবিলাক ” বুলি সম্বোধিত কৰিছিল ।
শৰীৰ এক আৰু আত্মাও এক ; ঠিক সেইদৰে আপোনালোক সকলো এক আমন্ত্রণৰ আশাৰ কাৰণে আমন্ত্ৰিত হ’ল ।
ই তোমাৰ শৰীৰ সুস্থ কৰিব , আৰু তোমাৰ দেহলৈ সতেজতা আনিব ।
গ ) বিশিষ্ট নিৰ্মাণ , সংযুক্ত নিৰ্মাণৰ সংগঠন তথা প্ৰতিদ্বন্ধী চিগনেলিং আৰু ইণ্টাৰ–ল’কিং প্ৰণালীৰ প্ৰণয়ন ।
ভাব হয় যেন তেওঁলোকে জাৰণিৰ গছবোৰৰ অহিতে কুঠাৰ চলাইছিল ।
ইয়ত ধ্বংসাত্মক কাৰ্য লোপ পোৱাত চৰকাৰে পলমকৈ হ লেও নতুন নিৰ্মাণকাৰ্যত নিষেধাজ্ঞা আৰোপ কৰিছে ।
৭ কোনোবাই যৌন কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিলে মই কি কৰিম ?
সি মানুহৰ আগত গীত গাই কব ,  মি পাপ কৰিলোঁ , ন্যায়ৰ বিপৰীতে চলিলোঁ ; তথাপি মই তাৰ উচিত ফল পোৱা নাই ।
( গীত ১৪৫ : ৭-১২ ) আমি আগ্ৰহী হোৱা লোকসকলক ঈশ্বৰৰ “ সদগুণৰ ” বিষয়ে জনোৱাটোও আমাৰ নিজা কৰ্তব্য বুলি ভাবোঁ । —১ পিতৰ ২ : ৯ ; যিচয়া ৪৩ : ২১.
দেশৰ আইন উলঙ্ঘনৰ বাবে দেশত অনেক শাসনকৰ্ত্তা হয় ; কিন্তু জ্ঞানী আৰু বিবেচনা কৰা লোকৰ দ্বাৰাই শাসন চিৰস্থায়ী হয় ।
স্থাপত্যবিদ্যাৰ উজ্জ্বল নিদৰ্শন কৈলাশনাথ মন্দিৰটো দুশহাজাৰতকৈ বেছি টন শিলেৰে ১০০ বছৰত সজা হৈছিল ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যিহোৱাৰ উপাসকসকলে ইচ্ছা কৰি দৰিদ্ৰভাৱে জীৱন-যাপন কৰিব ।
বুদ্ধ জয়ন্তী উপলক্ষে নতুন দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী আন্তঃদ্বাৰ ষ্টেডিয়ামত আয়োজিত অনুষ্ঠানত আজি উপস্থিত থাকে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
যীচুয়ে এনেদৰে পানী খোজাৰ বাবে তিৰোতাগৰাকী বৰ আচৰিত হ’ল ।
চিমিয়োনৰ বংশধৰ নমূৱেল , যামীন , যাৰীব , জেৰহ , আৰু চৌল ;
মিনিট 0 আৰু 59 ৰ মাজত হব লাগিব
ইহুদী সকলৰ যি জন ৰজা জন্মিছে , তেওঁ ক’ত ? কিয়নো পূব দিশত আমি তেওঁৰ তৰা দেখা পালো , আৰু তেওঁক প্ৰণিপাত কৰিবলৈ আহিছো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চিকিৎসালয়খনত স্নাতকোত্তৰ শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে নৱ–নির্মিত হোষ্টেলৰ উদ্বোধন কৰিব ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
ঈশ্বৰে ফিলিষ্টীয়াসকল , গূৰ-বালত থকা আৰবীয়াসকল আৰু মায়োনীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁক সহায় কৰিছিল ।
তলপেটৰ শেষ অংশ । 
মাত , শব্দ কৰ ।
আমি শাসন ক্ষমতাত অধিষ্ঠিত হৈয়ে ২ লাখ ৩০ হাজাৰ বুলেটপ্রুফ জেকেট ক্ৰয় কৰিলো । আমি এই ক্ৰয় প্ৰক্রিয়াত দালালমুক্ত কৰিলো ।
তেওঁ কৈছিল যে “ তেতিয়াৰ পৰা আজিলৈকে মই অনুভৱ কৰিবলৈ পাৰিছোঁ যে একমাত্ৰ যিহোৱাই হৈছে মোৰ ঘনিষ্ট বন্ধু । ”
কাৰণ সকলো জাতিৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ আছে , আৰু তেওঁলোকৰ সকলো সৈন্যৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ অগ্নিশর্মা ; তেওঁ তেওঁলোকক সম্পূর্ণ ভাবে ধ্বংস কৰিব , বধ কৰিবলৈ তেওঁ তেওঁলোকক প্রাণীহত্যা কাৰীৰ হাতত শোধাই দিব ।
মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে মহিলাসকলক জীয়াই ৰাখিছা নেকি ?
এই সকলোবোৰৰ বাবে ঈশ্বৰে স্বয়ং প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপাসকসকলক সকলো দিশতে পবিত্ৰ হোৱাটো বিচাৰে ।
সেয়ে মই খং উঠি তোমাক এজন ৰজা দিছিলোঁ আৰু মোৰ ক্রোধে তেওঁক আঁতৰাই নিলে ।
সেই সময়ত হান্নাই নিৰৱে হৃদয়ৰ পৰা প্ৰাৰ্থনা কৰি আছিল , তেওঁৰ কেৱল ওঠ দুটিহে লৰি আছিল , কিন্তু কোনো শব্দ শুনা নাছিল ; সেয়েহে এলীয়ে তেওঁক মতলীয়া হৈছে বুলি ভাবিছিল ।
ভাৰতবৰ্ষৰ ৬৯শতাংশ গাঁৱত এতিয়া ১০০% লোকৰ এলপিজি সংযোগ আছে । ইয়াৰ বিপৰীতে ৮১ শতাংশতকৈ অধিক গাঁৱৰ ৭৫শতাংশ বাসিন্দাক ৰন্ধন গেছে সাঙুৰি লৈছে বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
নাকৰ ভিতৰত তেজ গোট খাই মূৰ কামোৰণি আদি হোৱা ৰোগ ।
এই বস্তুবোৰ মই সঙ্কট সময়ৰ বাবে , ৰণ বা যুদ্ধ দিনৰ বাবে ধৰি ৰাখো ;
মানুহে নিজৰ প্রজ্ঞা অনুসাৰে প্ৰশংসা পায় ; কিন্তু কুটিল কাৰ্য কৰা লোক ঘৃণনীয় হয় ।
তেতিয়া ঈশ্বৰৰ লোকে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাক কৈ পঠালে বোলে ,  সাৱধান , সেই ঠাইলৈ নাযাব ; কাৰণ অৰামীয়াসকল সেই ঠাইলৈ নামি আহিছে ।
এয়ে সেই দিন , যি দিন যিহোৱাই নিৰূপণ কৰিলে ; আহাঁ , আমি এই দিনত আনন্দ কৰোঁ আৰু উল্লাস কৰোঁ ।
পিতৰে ক লে   বিদেশী সকলৰ পৰা ,   যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   তেনেহ’লে নিজৰ দেশৰ লোক সকল কৰ দিয়াৰ পৰা মুক্ত ।
এই হেতুকে তোমালোকে মোৰ বিধি আৰু শাসন প্ৰাণালীবোৰ সকলোকে পালন কৰিবা । কোনো এজন লোকে যদি সেইবোৰ পালন কৰে , তেনেহলে তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব । মই যিহোৱা ।
( মথি ১৩ : ৪০ , ৪৯ ) এতিয়া শিষ্যসকলে যীচুক প্ৰশ্ন কৰিলে , “ আপোনাৰ আগমন আৰু এই জগতৰ শেষ হোৱাৰ চিন কি ? ”—মথি ২৪ : ৩.
ঘৰৰ কাম বন কৰা ছোৱালী বা তিৰোতা ; সাধাৰণতে লেতেৰা , আমনি লগা কামবোৰ যাৰ হতুৱাই কৰোৱা হয়
মই আৰু পিতৃ এক ।
বয়স হোৱাৰ লগে লগে যোচেফৰ শাৰীৰিক পৰিৱৰ্তন ঘটিছে আৰু বেলেগ ধৰণৰ কাপোৰ পিন্ধাৰ বাবে ককায়েকহঁতে তেওঁক চিনি নাপালে ।
গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্রী হিচাৰে মই ২০০৬ চনত ইজৰাইল ভ্ৰমণৰ বাবে গৈছিলো ।
পৰ্যটকসকলে দৈ ফু খা আৰু মাই চাৰিম পৰ্বতত ঢাক খাই থকা গভীৰ অৰণ্যৰ মাজত ৰোমাঞ্চকৰ অভিজ্ঞতা লাভৰ সুবিধাও ল ব পাৰে ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভয় ৰখাৰ অৰ্থ কি আৰু এনে ভয়ে কেনেকৈ আমাৰ বিবেকৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলায় ?
ৰাণী ঈজেবল বৰ অত্যাচাৰী আছিল । তাই যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সকলো উপাসকৰ লগতে এলিয়াকো বধ কৰিব বিচাৰিছিল ।
টেক্সট ফাইল হিচাপে ফলাফলবোৰ
মল্লূক আছিল হচবিয়াৰ পুত্র । হচবিয়া আছিল অমচিয়াৰ পুত্র । অমচিয়া আছিল হিল্কিয়াৰ পুত্র ।
আৰু সেইবোৰৰ বাবে ৰূপৰ চল্লিশটা চুঙী গঢ়ালে । এখন তক্তাৰ তলত দুটা চুঙী , আৰু আনবোৰ তক্তাৰ তলতো দুটাকৈ চুঙী লগালে ।
কিয়নো চোৱা , তোমাৰ পৰা দূৰৈত থকাসকলৰ সর্বনাশ হব ; তোমাক এৰি অবিশ্বাসীহোৱা সকলোকে তুমি ধ্বংস কৰিবা ।
যোৱা বছৰ মই যেতিয়া নেদাৰলেণ্ডছলৈ গৈছিলো , তেতিয়া মোৰ বন্ধু মার্ক ৰুটক অনুৰোধ কৰিছিলো নেদাৰলেণ্ডছে যাতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰীক সদস্যপদ গ্রহণৰ ক্ষেত্ৰত ইতিবাচক চিন্তা কৰে!
এইদৰে যিচয়া ভাৱবাদীয়ে কোৱা এই ভাৱবাণী তেওঁলোকলৈ পূর্ণ হৈছে , তোমালোকে শুনোতে শুনিবা , কিন্তু কোনোমতে নুবুজিবা ; দেখোঁতে দেখিবা , কিন্তু কোনোমতে নাজানিবা ;
তাই এইদৰে কয় ,  মই ইমানেই ভয় খাইছিলোঁ আৰু লজ্জিত অনুভৱ কৰিছিলোঁ যে আৰম্ভণিতে মই ইয়াৰ বিষয়ে কাকো ক’ব পৰা নাছিলোঁ । 
আজি পৃথিৱীত হৈ থকা দুষ্টতাৰ বাবে বহুতোলোকক , হুমুনিয়াহ পেলোৱা আৰু কন্দা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
এই কাৰণে সিহঁত অনন্ত দণ্ডলৈ , কিন্তু ধাৰ্ম্মিক সকল অনন্ত জীৱনলৈ যাব ।  
খবৰ টাইপ কৰি , ত প্ৰাপ্ত ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
এইটো সঁচা যে তেওঁ নিজৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ জীৱনলৈ অহা সমস্যা আৰু দুৰ্যোগৰ পৰা অলৌকিকভাৱে ৰক্ষা নকৰে ।
( যোহন ১০ : ১৬ ) তেওঁলোকৰ কিছুমানে আজি বহু বছৰৰ পৰাই ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তাৰ ফল উৎপন্ন কৰি আহিছে ।
আমাৰ বহুতে নিজকে যিহোৱালৈ সমৰ্পণ কৰাৰ পূৰ্ব্বেই এনে কিছুমান সাল-সলনি কৰিবলগীয়া হৈছিল যি তেওঁৰ দৃষ্টিত গ্ৰহণযোগ্য ।
এটা আচৰিত কাম কিন্তু সত্য , প্ৰায় এহেজাৰ বছৰৰ পৰা এই কুৰা জুই জ্বলাই ৰখা হৈছে ।
যীচুৱে উত্তৰত তেওঁলোকক ক’লে , মই এটা কাম কৰিলোঁ , তাতে আপোনালোক সকলোৱে বিস্ময় মানিছে ।
পাছত সেই লোক জনৰ সমৰ্থ অনুসাৰে অনা সেই কপৌ দুটাৰ বা পাৰ পোৱলি দুটাৰ মাজৰ এটা উৎসৰ্গ কৰিব ;
শ্ৰৱণেন্দ্ৰিয় বা কাণৰ দ্বাৰা শ্ৰাৱ্য সংকেত গ্ৰহণ কৰ্
হে যিহোৱা , মই কিমান দিন সহায়ৰ বাবে কান্দি থাকিম , আৰু আপুনি নুশুনাকৈ থাকিব ? মই আপোনাৰ আগত অত্যাচাৰৰ ভয়ত কাতৰোক্তি কৰিছোঁ , কিন্তু আপুনি মোক ৰক্ষা নকৰে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে মোচিৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে , আমি এই ঠাইত নিজ পশুবোৰৰ কাৰণে গঁঢ়াল সাজিম , আৰু আমাৰ পৰিয়ালবোৰৰ কাৰণে নগৰবোৰ নিৰ্ম্মান কৰিম ;
তেওঁ সন্তানৰ নাম যোচেফ বৃদ্ধি ৰাখি ক’লে যে , যিহোৱাই মোক আন এটি পুত্ৰ দান কৰিলে ।
পবিত্ৰ আত্মাৰ সহায়ৰ বাবে যোচেফে ৰজা ফৰোণে দেখা দৰ্শনৰ অৰ্থ বুজাই দিবলৈ সক্ষম হ’ল ।
যোৱা সপ্তাহত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যুৱ উদ্যোগীসকলৰ সৈতে কৰা আলোচনাৰ পাছত এয়া হৈছে এনে ধৰণৰ দ্বিতীয়টো মত বিনিময় অনুষ্ঠান ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১১ ) দৰাচলতে , আমাৰ ওচৰত চয়তান আৰু তাৰ পিশাচবোৰক পৰাস্ত কৰিব পৰা ক্ষমতা নাই ।
কোচিনত স্থলপথ , ৰেলপথ , জলপথ আৰু এক আধুনিক যোগাযোগ ব্যৱস্থাও উপলব্ধ ।
যিহোৱাই মানুহৰ সকলো চিন্তা জানে ; তেওঁ জানে যে তেওঁলোক সকলো শ্বাসমাত্র ।
যীচুক চাবুকেৰে কোবোৱা হৈছিল , হাত আৰু ভৰিত গজাল মাৰি তেওঁক যাতনা স্তম্ভত মৃত্যুদণ্ড দিছিল ।
প্ৰতিবছৰে গান গালুট প্ৰাকৃতিক সংৰক্ষিত উদ্যানত দুদিনীয়া কাৰ্যসূচীৰে নোমাডছ্ ডে ফেষ্টিভেল অনুষ্ঠিত হয় ।
“ প্ৰভুত আৰু তেওঁৰ শক্তিৰ পৰাক্ৰমত বলৱন্ত হোৱা । ” —ইফিচীয়া ৬ : ১০.
আৰু অবচালোমে অম্নোনক ভাল বেয়া একোকে নক’লে ; কিয়নো তেওঁৰ ভনীয়েক তামাৰক অম্নোনে বলাৎকাৰ কৰাৰ কাৰণে অবচালোমে তাক ঘিণ কৰিলে ।
যিহূদাৰ ৰজা যোৱাচৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ সাতত্ৰিশ বছৰৰ সময়ত যিহোৱাহজৰ পুত্ৰ যিহোৱাচ চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হ’ল । তেওঁ ষোল্ল বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
তিনি মাহ আগতে আমি ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনৰ ৭৫সংখ্যক দিৱস উদযাপন কৰিছিলো ।
ন্যায় ঘিণ কৰোঁতাজনে জানো শাসন কৰিব পাৰে ? তুমি ধাৰ্ম্মিক আৰু পৰাক্ৰমী জনাক জানো দোষী কৰিব পাৰা ?
তেওঁ যিবোৰ পৰীক্ষাৰ সম্মুখীন হৈছিল , সেইবোৰ মিচৰ দেশত সম্মুখীন হোৱা পৰীক্ষাৰ তুলনাত একোৱেই নাছিল ।
চকুৰ সন্মুখ ভাগত থকা স্বচ্ছ অংশ ; ই চকুৰ মণিক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ।
ব্ৰাজিলৰ ছাও পাওলো চহৰৰ লোকসকলক jw.org ৱেবছাইট চোৱাৰ বাবে নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছে
ব্যৱহাৰ কৰি এটা ডাটাবেছলৈ সংযোগ ছেট আপ কৰক
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ৩-৫ছেপ্তেম্বৰলৈ চীনৰ জিয়ামেনত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নৱম ব্ৰিকছ সন্মিলনত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ৪৮ ) ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সপক্ষে থিয় দিওঁতাসকলৰ বাবে যিহোৱাই ন্যায় আৰু সকলো বাট পোন কৰিছে ।
ভাল কথা কোৱাটোৰূপত খটোৱা সোণৰ আপেলৰ দৰে ,
১৬ ঠিক একেইদৰে , গোৱাম দেশৰ পেট্ৰল কোম্পানীত চাকৰি কৰা এগৰাকী নতুনকৈ বাপ্তিষ্মা প্ৰাপ্ত ভনীয়ে পদোন্নতিৰ বাবে এক ডাঙৰ সুযোগ পায় ।
মাহ ভৰাওক তাৰিখৰ পৰা
পাঁচনি পৌলে সন্তুষ্ট হ’বলৈ শিকিলে
( মথি ১০ : ৪১ ) অবিশ্বাসী নাচৰিতীয়াবিলাকৰ আগত সেই বিধৱাগৰাকীৰ বিষয়ে কৈ যীচুৱেও তাইৰ প্ৰশংসা কৰিছিল । —লূক ৪ : ২৪- ২৬.
‘ভাৰত ত্যাগ’ আন্দোলনৰ ৭৫ বছৰৰ পৰা স্বাধীনতা আন্দোলনৰ ৭৫ বছৰৰ মাজৰ সময়খিনি ১৯৪২ ৰ পৰা ১৯৪৭ৰ মাজৰ সময়ৰ দৰে উন্নয়ন সাধন হ’ব লাগিব ।
সঘনে অহা সকলৰ মাজত নাইনিটাল ভাৰতৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলৰ হ্ৰদৰ জিলা হিচাপে জনাজাত ।
মই তোমালোকৰ মাজত মোৰ আবাস স্থাপন কৰিম , আৰু মোৰ মনে তোমালোকক ঘিণ নকৰিব ।
তেওঁ ডকাইতৰ দৰে খাপ দি থাকে , আৰু মনুষ্যসকলৰ মাজত বিশ্বাসঘাতকতৰ দল বৃদ্ধি কৰে ।
কিন্তু , তথাপিও বহুতে এইটো নাভাবে যে নোহৰ জীৱনীয়ে আমাৰ বাবে কেনে অৰ্থ ৰাখে ।
এই হেতুকে লোকসকলৰ মাজৰ পৰা তিনি হাজাৰমান লোক সেই ঠাইলৈ উঠি গ’ল ; কিন্তু তেওঁলোক অয়ৰ লোকসমূহৰ আগৰ পৰা পলাল ।
তিনিকোণীয়া বাগিচাৰমূৰে থকা ৰাস্তাৰে গৈ গছৰ ওপৰত সজা ঘৰত থকাৰ মজাও ল ব পাৰে ।
তাৰ পাছত দায়ূদে ক’লে , এয়ে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৃহৰ ঠাই আৰু ইস্ৰায়েলৰ হোম বলি উৎসৰ্গৰ অৰ্থে পবিত্র বেদি হ’ব ।
যাতে তেওঁত বিশ্বাস কৰা সকলোৱে অনন্ত জীৱন পাব পাৰে ।
ভেড়া ৰখীয়াসকলে পলাবলৈ , বা ভেড়াৰ জাকৰ প্ৰধান লোকসকলে ৰক্ষা পাবলৈ বাট নাপাব ।
( হিতোপদেশ ১৯ : ১১ ; কলচীয়া ৩ : ১৩ ) তদুপৰি , কোনো কথাত “ বাদ-বিচাৰ ” আৰু পাছলৈ “ বাগযুদ্ধৰূপ ” লোৱাৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত ।
তেতিয়া ফৰীচী আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলে তেওঁক সুধিলে , আপোনাৰ শিষ্য সকলে বৃদ্ধ সকলৰ পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিৰ দৰে আচৰণ নকৰি , অশুচি হাতেৰে কিয় ভোজন কৰে ?
আপোনাৰ কম্পিউটাৰৰ পৰা প্ৰডাক্টৰ নাম আঁতৰাওক
লাবনে তেওঁক ক’লে ,  তুমি সচাঁকৈয়ে মোৰ শৰীৰৰ হাড় আৰু মঙহৰ লোক ।  তাৰপাছত যাকোব লাবনৰ ঘৰত এমাহ থাকিল ।
তোমালোকে তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই নিজে তোমালোকৰ পক্ষে যুদ্ধ কৰিব ।
ঈশ্বৰৰ বলি ভগ্ন মন ; হে ঈশ্বৰ , ভগ্ন আৰু অনুতাপী মনক তুমি অগ্ৰাহ্য নকৰিবা ।
ৰাজ্যিক বান্ধ নিৰাপত্তা কমিটী
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি আৰক্ষী স্মৃতি দিৱসত দেশবাসীলৈ ৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী স্মৃতিসৌধ উৎসৰ্গা কৰে ।
মানৱজাতিৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ যি উদ্দেশ্য আছিল , তেওঁ তাক পৰিৱৰ্ত্তন কৰিলে নেকি ?
মই তোমাৰ সম্পত্তি আৰু তোমাৰ বহুমুল্য বস্তু বিনামূল্যে লুটদ্ৰব্যস্বৰূপে দিম । এনে কি , তোমাৰ পাপ সমুহৰ কাৰণে তোমাৰ সীমাৰ সকলো ফালে তাক কৰিম ।
কোনো যুদ্ধক শোকাবহ বা ভেকোঁভাওনাহেন কৰি তুলিব পাৰে
ৰচীন , নকোদা , গজ্জম ,
ইস্ৰায়েল দেশৰ যোজনা যে তোমালোকে দিয়া , তাৰ অৰ্থ কি ? আৰু এইবুলি কোৱা , ‘বাপেকহঁতে টেঙা দ্ৰাক্ষাগুটি খাই কিন্তু তেওঁলোকৰ পুত্রসকলৰ দাঁত টেঙায় ?’
কাৰোবাৰ ওপৰত কোনো কামৰ দায়িত্ব দিয়া ।
আহল বহল কোঠাবোৰৰ বাৰাণ্ডাৰ পৰা কেৱল সেউজীয়াৰ সমাহাৰ আপুনি দেখিবলৈ পাব আৰু কৰ্মচাৰীসকলৰ সোৱাত আপুনি ৰাজকীয় সুখ আনুভৱ কৰিব ।
নিজৰ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈ ঈশ্বৰে তেওঁলোকক ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
যি জনে নিয়মানুৱৰ্তিতা অগ্ৰাহ্য কৰে , তেওঁ দৰিদ্ৰ হয় আৰু লাজত পৰে ; কিন্তু যি জনে শুধৰণিৰ পৰা শিক্ষা গ্রহণ কৰে , তেওঁ সন্মান পায় ।
কিন্তু হে প্ৰভু , তুমি দয়াৰে পৰিপূর্ণ অনুগ্রহকাৰী ঈশ্বৰ ; তুমি ক্ৰোধত ধীৰ , গভীৰ প্রেম আৰু বিশ্বস্ততাত মহান ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে যদিও মানুহে নাজানিছিল , প্ৰথম সমবায় আন্দোলনৰ নীতি প্ৰতিষ্ঠাতা আছিল তেওঁ ।
আমাৰ দেশত দক্ষতাভিত্তিক শিক্ষা প্রণালীক আৰু অধিক প্রেৰণা যোগোৱাৰ লগতে ছাত্র-ছাত্রীসকলে দক্ষতাকেন্দ্রিক শিক্ষা পাঠ্যক্রমৰ প্রতি অধিক আকৃষ্ট হ’ব ।
বিগ বেন নামটো এতিয়া প্ৰতিটো দিনেই ব্যৱহৃত হৈ আহিছে আৰু সকলোৱে কয় বিগ বেন আগলৈকো এনেদৰেই চলি থাকিব ।
এতিয়া তেওঁলোকৰ মুখ আঙৰতকৈ ক’লা হ’ল , আৰু তেওঁলোকক আলিবাটত চিনি পোৱা নাযায় । তেওঁলোকৰ ছাল হাড়ত লাগিল । ই শুকাই কাঠ যেন হ’ল ।
মই ক’লো , তোমালোকেই দেৱতাসকল ; তোমালোক সকলোৱেই সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ সন্তান ।
ৰাস্তাত বহুতে চাকৰি আৰু কিবা খাবলৈ পোৱাৰ আশাৰে ঘূৰি-ফুৰে ।
সংস্কৃত ভাষাৰ পৰা সৃষ্টি হোৱা পালিভাষাৰ পিছৰ ভাৰতীয় ভাষাৰ অপভাষা । যেনে  মাগধী , শৌৰসেনী , মহাৰাষ্ট্ৰী আদি ।
কোনো বস্তুত ৰং লগোৱা কাৰ্য্য
এতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ কাতৰোক্তি মোৰ ওচৰলৈ আহিল । অৱশ্যে মিচৰীয়া সকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত কৰা উপদ্ৰৱো মই দেখিছোঁ ।
প্ৰয়োগ 1 ,নিৰ্দেশ শাৰী 2
কাৰণ কোনে যিহোৱাৰ সভাত থিয় হৈছে , যে , তেওঁ নিজ চকুৰে চাই তেওঁৰ বাক্য শুনিব ? কোনে তেওঁৰ বাক্যত কাণ পাতি তাক শুনিবলৈ পালে ?
ইস্ৰায়েলীসকলে যিৰীহো নগৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ যাওঁতে , যাত্ৰাপুস্তক ২৩ : ২৭ , ২৮ পদত উল্লেখ কৰা যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা কেনেকৈ পূৰ হ’ল ?
এই হেতুকে যিহোচূৱাৰ মৃত্যুৰ সময়ত যি সকলো অন্য জাতি এই দেশত অৱশিষ্ট থাকি গ’ল , মই সেইসকলক ইস্রায়েলৰ সন্মুখৰ পৰা পুনৰ দূৰ নকৰিম ।
এনএমঅ’অ’পি( তৈলবীজ আৰু পাম তেলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় মিচন )ৰ অধীনত তেল পাম খেতিৰ ভূমি চিলিঙৰ সীমাত ৰেহাই দিয়া ।
কুল-পিতৃ অব্ৰাহামেও যিহোৱাৰ অনুভূতিৰ প্ৰতি জ্ঞাত আছিল ।
পাছত যাৰবিয়ামৰ পত্নী উঠি গৈ তিৰ্চালৈ আহিল । তাই দুৱাৰ-ডলিত ভৰি দিয়া মাত্ৰকে ল’ৰাটি মৰিল ।
কিন্তু হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মোৰ চকু তোমাৰ ফালেই আছে ; , মই তোমাতেই আশ্ৰয় লৈছো , মোৰ প্ৰাণ মৃত্যুৰ হাতত এৰি নিদিবা ।
তেতিয়া পিতৰ আৰু যোহনে তেওঁলৈ একেথৰে চাই কলে , আমালৈ চোৱা ।
বিপৰীত মতামত বা দাবী সাব্যস্ত কৰিবলৈ কৰা মৌখিক যুঁজ ।
এনে ভয়ে আমাক বেয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ প্ৰেৰিত কৰা উচিত ।
এইবিলাকেই আছিল বিকল্প গোটটো সৃষ্টি কৰিবলৈ দৰকাৰ হোৱা বিতং তথ্য
ৰাজ্য়ৰ ফিল্ডত কেৱল আৰু থাকিব পাৰিব ,ৰাজ্য়ৰ ফিল্ডৰ বাবে কেৱল আৰু দিব পাৰিব
সেইদিন অন্ধকাৰময় হওক ; ঈশ্বৰে ওপৰৰ পৰা তললৈ দৃষ্টি নকৰক , আৰু তাৰ ওপৰত পোহৰ প্ৰকাশিত নহওক ;
দেশবাসীসকলে তোমাৰ সাক্ষাতে কঁপিবলৈ তোমাৰ শত্ৰুবোৰৰ আগত তোমাৰ নাম জনাবলৈ , অগ্নিয়ে জেং খৰি পোৰাৰ দৰে , আৰু জুয়ে পানী উতলোৱাৰ দৰে তুমি নামি আহিলে , কেনে ভাল আছিল ।
যীচুৱে তেওঁলোকক পুনৰ কলে , বিশ্রাম বাৰ মানুহৰ কাৰণে হল ; কিন্তু মানুহ বিশ্রাম বাৰৰ কাৰণে নহ ল ;
ফূলৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা আৰু চাক বা বাহত জমা থোৱা ৰেণুৰ পৰা মৌ মাখিয়ে তৈয়াৰ কৰা এবিধ মিঠা , বিজলুৱা জুলীয়া বস্তু ।
কিন্তু তোমালোকে নিজৰ যি ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ বিষয়ে লুটদ্ৰব্য হ’ব বুলি কৈছিলা , মই তেওঁলোকক তাত সোমোৱাম ; আৰু তোমালোকে যি দেশ অগাহ্য কৰিলা , তেওঁলোকে তাৰ পৰিচয় পাব ।
( ফিলিপীয়া ২ : ৩ ) বৰঞ্চ তেওঁ কোৱা কথাবোৰ যেন ধৈৰ্য্যৰে শুনে তাৰ বাবে নিৱেদন কৰিছিল ।
পূৰ্বে ধনৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ সাগৰৰ শামুক ।
দেহৰক্ষীৰ অধিনায়ক নবুজৰদানে তেওঁলোকক ৰিব্লাত থকা বেবিলনৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল ।
প্ৰ পত্ৰ পৰিচালকে আপোনাৰ কাৰণে সেইবোৰ আগতীয়াকৈ পূৰ্ণ কৰাৰ আগতে তলৰ ছাইটবোৰৰ পৰা কেতিয়াও প্ৰ পত্ৰবোৰৰ পূৰ্বদৃশ্য নেদেখুৱাব
তেওঁ পাপৰ সম্পর্কত চেতনা দিব , কিয়নো তেওঁলোকে মোক বিশ্বাস নকৰে ;
( যোহন ১৭ : ১১ , ১৫ , ১৬ ) তথাপিও এই জগতত জীয়াই থাকিবলৈ আমাক চাকৰি কৰাৰ আৱশ্যক ।
হে সমস্ত পৃথিৱী , যিহোৱাৰ উদ্দেশে গীত গোৱা ; প্রতিদিনে তেওঁৰ পৰিত্ৰাণ ঘোষণা কৰা ।
পাছলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মই জীৱনত ধন-সম্পত্তি আৰু বিলাসিতাৰ জীৱন উপভোগ কৰিছিলোঁ ।
তাৰ পাছত ৰজা যোৰামে সুধিলে , আমি কোন বাটেৰে গৈ আক্রমণ কৰিম ? তাতে তেওঁ ক’লে , ইদোমৰ মৰুপ্রান্তৰৰ মাজেদি ।
বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে যিহোৱা ঈশ্বৰে প্ৰথম পুৰুষ আৰু তিৰোতাক বিবাহ বান্ধোনৰ যোগেদি একত্ৰিত কৰিলে ।
লেবী বংশৰ এজন মানুহে এজনী লেবীয়া ছোৱালী বিয়া কৰালে ।
আপুনি আপোনাৰ কম্পিউটাৰত লগ ইন কৰাৰ সময়ত লাইম ৱায়াৰ আৰম্ভ কৰাটো বিচাৰেনেকি ? আপুনি যেতিয়া পাছত ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰে , তেতিয়া এইটোৱে লাইম ৱায়াৰ খৰকৈ আৰম্ভ কৰাৰ কাৰণ হ ব
তুমি ধ্বংসৰ পৰিকল্পনা কৰিছা ; হে ছলনাকাৰী , তোমাৰ জিভা চোকা খুৰৰ নিচিনা ;
অকলশৰীয়াসকলে বাস কৰি থাকিবলৈ ঈশ্বৰে পৰিয়াল দান কৰে ; তেওঁ বন্দীসকলক মুক্ত কৰি উন্নতিৰ অৱস্থালৈ আনে ; কিন্তু বিদ্ৰোহীসকলে শুকান ভূমিত বাস কৰে ।
নতুবা কোনে ঈশ্বৰলৈ আগেয়ে দিলেযে , তাৰ বাবে তেওঁক প্ৰতিদান কৰিব লাগে ?
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকৰ আগেয়ে এজন মানুহ পঠালে- যোচেফক পঠালে ; তেওঁক দাসৰূপে বেচা হ’ল ।
আমাৰ ৰজাৰ উৎসৱৰ দিনা প্রধান লোকসকল দ্ৰাক্ষাৰসৰ ৰাগীত অসুস্থ হৈছিল ; নিন্দকসকলৰ সৈতে তেওঁ নিজৰ হাত আগবঢ়াইছিল ।
আকাৰ আৰু জনসংখ্যাত সৰু , নিজা নামঘৰ নথকা গাঁও ।
তেন্তে বেচাৰ পাছত তাক মোকলাব পাৰে ; তাৰ পৰিয়ালৰ মাজৰ কোনোৱে তেওঁক মোকলাব পাৰে ;
সেই কাৰণে তেওঁলোকে নিজৰ ভাৰ্যাক পঠিয়াবলৈ প্রতিজ্ঞাবদ্ধ হ’ল । তেওঁলোক দোষৰ বাবে জাকৰ পৰা এটা মতা ভেড়া বলিদান কৰিলে ।
মুখ্য আৰু সম্ভ্রান্ত লোকসকল নেতৃত্বত থাকিব ; আৰু মিছা শিক্ষা দিওঁতা ভাববাদীসকল শেষত থাকিব ।
তেওঁলোকৰ মুখ সেইদৰেই আছিল আৰু তেওঁলোকৰ ডেউকাৰ ওপৰ অংশ পৃথকে বহল হৈ গৈছিল , এইদৰে প্ৰতিজনৰ দুখন দুখন ডেউকা পৰস্পৰৰ লগত লগ লাগি থাকে আৰু দুখন দুখন ডেউকাই তেওঁলোকৰ শৰিৰটো ঢাকি ৰাখে ।
প্ৰকৃততে শিলৰপৰা পানী মোচি আৰু হাৰোণে নহয় , কিন্তু যিহোৱা ঈশ্বৰেহে উলিয়াইছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে যে এই মন্দিৰে অহা ৰক্ষাৰ বাবে সমগ্ৰ মানৱতাৰ বাবে অৰিহণা হিচাপে কাম কৰিব ।
লাক্ষণিক হৃদয়ে আমাৰ অনুভূতি , আমাৰ হাবিয়াহ আৰু প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে ।
১৯ শতিকাত কুম্ভলগড় দুৰ্গটো মেৰামতি কৰা হয় । ৭খন প্ৰৱেশ দ্বাৰৰ মাজেদি এই দুৰ্গটোলৈ কেলৱাৰাৰ পৰা কেৱল জীপ গাড়ীৰেহে যাব পাৰি ।
মথি ৯ : ৩৬ পদত যীচুৰ বিষয়ে এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ মানুহবিলাকক দেখি , তেওঁবিলাকলৈ তেওঁৰ মৰম লাগিল ; কিয়নো তেওঁবিলাক ৰখীয়া নোহোৱা মেৰৰ নিচিনা , দুঃখিত আৰু ক্লান্ত হৈ পৰিছিল । ”
হে উদ্যানবাসিনী , তোমাৰ লগৰীয়া কেইজনেতোমাৰ স্বৰ শুনিবলৈ কাণ পাতি আছে ; তাক মোকো শুনিবলৈ দিয়া । প্রিয়াৰ কথা
এই উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানত আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এনেকুৱা কৃষি উন্নতি মেলাই নতুন ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ পথ সুগম কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
সেইবাবে , সি নিজৰ হাত-ভৰিবোৰ ইফালে-সিফালে কৰি থাকে আৰু কেতিয়াবা কেতিয়াবা নিজৰ মুখত লগাৰ বাবে আচৰিত হৈ কান্দিবলৈ ধৰে ।
পলটীয়া হেলচ , তাকোইয়া ইক্কেচৰ পুত্ৰ ঈৰা ,
আপোনালোকৰ সৈতে মনোনীত হোৱা বাবিল দেশত থকা মণ্ডলীয়ে আৰু মোৰ পুত্ৰ মাৰ্কে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ জনাইছে ।
তেওঁ অন্ধকাৰ পঠালে , তাতে সেই দেশ আন্ধাৰ হ’ল ; তেওঁৰ বাক্যৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে বিৰুদ্ধাচৰণ নকৰিলে ।
তালুত জিভা লগাই তাৰপৰা আজুঁৰি এৰুৱাই কৰা শব্দ ।
যুদ্ধৰ বাবে যুগুত হোৱা প্ৰায় চল্লিশ হাজাৰ লোক যিহোৱাৰ সাক্ষাতে ওলাই গ’ল । তেওঁলোকে যিৰীহোৰ সমথললৈ যুদ্ধ কৰিবৰ বাবে পাৰ হৈ গ’ল ।
খ্ৰীষ্টে আমাৰ কাৰণে নিজৰ প্ৰাণ দিয়াতেই , আমি প্ৰেমৰ তত্ব জানিবলৈ পালোঁ । আমিও ভাই সকলৰ কাৰণে নিজ নিজ প্ৰাণ দিয়া উচিত ।
মই কেৱল যুৱকসকলক তেওঁলোকৰ অধিপতি নিযুক্ত কৰিম , আৰু যুৱকসকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
৭ এচৌৰ উদাহৰণে আজি আমাৰ বাবে এক সতৰ্কবাণী প্ৰদান কৰিছে ।
কিয়নো সেই ঘটনাৰ কেইবা বছৰৰ পিছত পাঁচনি পিতৰে এইদৰে লিখিছিল :  “ তোমালোক সকলো এক মনৰ লোক , পৰৰ দুখত দুঃখিত , ভ্ৰাতৃপ্ৰেমকাৰী , কোমল চিত্তৰ লোক , আৰু নম্ৰ মনৰ লোক হোৱা । ”
পাছে যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁ সাক্ষ-ফলি দুখন লৈ নিয়ম চন্দুকটোৰ ভিতৰত ভৰাই , চন্দুকত কানমাৰি লগাই , নিয়ম চন্দুকৰ ওপৰত পাপাবৰণ থৈ ,
আপোনালোকৰ প্রতি মোৰ অনুৰোধ এই যে এই ৰাষ্ট্ৰীয় অভিযানত সকলোৱে স্বতঃস্ফূর্তভাবে অংশ লওঁক ।
আপুনি তাত কি শিকিব পাৰিব ?
তদুপৰি , ইয়াৰ লক্ষ্য হৈছে ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ৰ অধীনত ভাৰতে নিজেই মেট্টো ৰে’লৰ দবা নিৰ্মাণ কৰা ।
তাজমহলে মানৱ জীৱনত আৱেগ আৰু অনুভূতি কিমান গুৰুত্বপূৰ্ণ এই কথাৰ প্ৰমাণ দিয়ে ।
পীড়িত ব্যক্তিজনে যিহকে অপৰাধ নকৰক কিয় , আপুনি তেওঁৰ প্ৰতি কৰুণা অনুভৱ নকৰিবনে ?
এককবোৰ সলনি কৰিবলৈ প্ৰডাক্টটো নিৰ্বাচন কৰক
পৰম্পৰা আৰু পিছত প্ৰতিষ্ঠা কৰা বহুসংখ্যক চাববাগানে উটিক এখন বহুলভাৱে পৰ্যটন ক্ষেত্ৰলৈ পৰিণত হৈছে ।
তেতিয়া আটাই গছবোৰে কাঁইট গছক ক’লে , তুমিয়েই আহি আমাৰ ৰজা হোৱা । ’
তেওঁলোকে বংশাৱলীৰ পত্রত তেওঁলোকৰ বংশৰ বৃত্তান্ত বিচাৰিবলৈ চেষ্টা কৰিলে , কিন্তু বিচাৰি নাপালে , সেয়েহে তেওঁলোকক কলুষিত বুলি পুৰোহিত বাবৰ পৰা আঁতৰোৱা হ’ল ।
মোকৰ্দ্দমা চলাবলৈ উকীল ধৰি দিয়া গুচৰীয়া অথবা উকীলৰ সাহায্য লোৱা কোনো গুচৰীয়া ।
তেতিয়া সেই অশুচি আত্মাই এক ডাঙৰ মাতেৰে চিঞঁৰি মানুহ জনক তলত পেলাই মুচৰি তেওঁৰ পৰা বাহিৰ ওলাই গ’ল ।
তেতিয়া ইয়োব উঠিল আৰু নিজৰ চোলা ফালিলে । পাছত মুৰ খুৰাই , মাটিত পৰি প্ৰণিপাত কৰি ক’লে ,
ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপাসকসকলৰপৰা কেনে ধৰণৰ আচৰণ আশা কৰে ?
প্ৰথম ব্যৱহাৰত ইনষ্টল কৰা হ ব যদি বৈশিষ্ট্যটোৱে এই বিকল্পটো সমৰ্থন কৰে তেতিয়াহে উপলব্ধ
যজ্ঞ-বেদিটোৰ জুইশাল বাৰ হাত দীঘল আৰু বাৰ হাত বহল হ’ব ; তাৰ চাৰিওফালে সমান হ’ব ।
জবূলূন দেশ আৰু নপ্তালী দেশ , সাগৰৰ তীৰত , যৰ্দ্দনৰ সিপাৰতঅনা ইহুদী সকলৰ গালীল
( ১ যোহন ৩ : ১৪ , ১৮ ) গতিকে পিতৃ-মাতৃসকল , আপোনালোকে প্ৰেম আৰু ধৈৰ্য্যৰে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকক প্ৰশিক্ষণ দিবলৈ যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰক ।
তোমালোকে এইদৰে কৰা ; প্ৰতিজন পুৰুষ আৰু পুৰুষেৰে সৈতে শয়ন কৰা প্ৰতিগৰাকী মহিলাকে বধ কৰিবা ।
ধূলি-মাকতি , ৰাসায়নিক পদাৰ্থ , ধ্বনি আৰু বিকিৰণৰ বাবে কেন্সাৰ , হৃদয় ৰোগ আৰু হৃদস্পন্দন আদি ৰোগ হয় । ”
আটাইতকৈ কম সাধাৰণ গুণিতকটো ঘূৰাই পথায়
আৰু তেওঁলোকে যৰ্দ্দনৰ ওচৰত বৈৎ যিচীমোতৰ পৰা আবেল চিটীমলৈকে মোৱাবৰ সমথলত ছাউনি পাতিলে ।
অব্ৰাম এজন যিহোৱাৰ সত্য উপাসক হোৱাৰ বাবে ৰাইজৰ আগত তেনেধৰণৰ পদক্ষেপ লোৱাটো সঁচাকৈ এক বিপদজনক কাৰ্য্য আছিল আৰু কিছুমানে তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ বিৰোদ্ধে শত্ৰুৰূপেও থিয় হৈছিল ।
যদিও আমাক লোকসকলে ভুল বুজে তথাপিও তেওঁলোকৰ আগত আমাৰ আচাৰ ব্যৱহাৰ উত্তমৰূপে প্ৰকাশ পোৱা উচিত ।
আৰু যিহোৱাৰ পৰা তোমালৈ এই চিন হ’ব , যে , মই যি কৈছো সেয়াই সিদ্ধ কৰিম ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ১-১১ ) গতিকে পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিলে :  “ ধাৰ্ম্মিকতাৰ নিমিত্তে হৃদয়েৰে বিশ্বাস কৰা হয় ; আৰু পৰিত্ৰাণৰ নিমিত্তে মুখেৰে স্বীকাৰ কৰা হয় । ”
মোৰ পিতৃয়ে যেনেকৈ মোলৈ ৰাজ্য নিয়োজন কৰি থ’লে , সেইদৰে তোমালোকে মোৰ ৰাজ্যৰ    ভিতৰত ,
কিয়নো যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক লৈ আনন্দ পায় ; তেওঁ নম্ৰসকলক উদ্ধাৰ কৰি সন্মানিত কৰে ।
সেই সময়ত নিস্তাৰ পর্ব্ব উপলক্ষে উপাসনা কৰিবৰ বাবে লোক সকল যিৰূচালেমলৈ আহিছিল , তেওঁলোকৰ মাজত কেইজনমান গ্ৰীক মানুহ আছিল ।
ভৱনৰ এই মধ্যাংশই এতিয়াও ৰাজকীয় পৰিয়ালৰ স্বাক্ষৰ বহন কৰে ।
এই হেতুকে , তেওঁলোকে দেশত ৰক্তপাত কৰাৰ কাৰণে , আৰু তেওঁলোকৰ মুৰ্ত্তিৰে তাক অশুচি কৰাৰ কাৰণে , মই তেওঁলোকৰ ওপৰত মোৰ কোপ বৰষালোঁ ।
তাৰ পাছত ৰজাৰ লোকসকল , যি নিজৰ জ্ঞানসম্পন্নতাৰ দ্বাৰাই পৰিচিত , তেওঁলোকে ভিতৰলৈ সোমাল ; কিন্তু তেওঁলোকে সেই লিখা কথা পঢ়িব নোৱাৰিলে , বা ৰজাক তাৰ অৰ্থ ব্যাখ্যা কৰি বুজাবও নোৱাৰিলে ।
গুৰুক আৰু দুখ নিদিবা ।’
মৃদুতা আৰু শ্ৰদ্ধাৰে প্ৰতিৰক্ষা কৰা
“ স্পষ্টৰূপে দেখি পোৱা [ যীচুৰ আৰু ফৰীচীসকলৰ] মুখ্য পৃথকতাই যে ঈশ্বৰৰ সম্পৰ্কে দুই প্ৰকাৰৰ বিপৰীত অৰ্থ বুজাই দিয়া হৈছে , তাক স্পষ্টকৈ বুজিবলৈ সহায় কৰে ।
কিয়নো যিহোৱাই কৈছে , ময়েই তাৰ চাৰিওফালে অগ্নিৰ গড় , আৰু তাৰ মাজত গৌৰৱস্বৰূপ হ’ম ।
তোমালোক যেতিয়া মিচৰৰ পৰা ওলাই আহিলা , তেতিয়া প্রতিজ্ঞাবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ দ্বাৰাই , মই তোমালোকৰ সৈতে নিয়ম স্থাপন কৰিলোঁ । আৰু মোৰ আত্মা তোমালোকৰ মাজত স্থিতি ল’লে ; সেয়ে তোমালোকে ভয় নকৰিবা ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭ ) তেওঁ আগলৈ এইদৰে কৈছিল :  “ দেৱপূজাৰ পৰা পলোৱা । ”
কিয়নো তেওঁলোকৰ বাবে তেনে কৰাটো “ প্ৰেম আৰু শান্তিৰ আকৰ ঈশ্বৰৰ ” সেৱক বুলি দাবী কৰাৰ বিপৰীত কাৰ্য্য হ’ব ।
তেওঁলোকে তোমাক  পবিত্ৰ লোক  আৰু  যিহোৱাৰ মুক্তলোক  বুলি মাতিব ; আৰু তুমি অন্বেষিতা আৰু  অপৰিত্যক্ত নগৰ  বুলি প্ৰখ্যাত হ’বা ।
বৈশিষ্টপূৰ্ণভাৱে কোমল , অবিভাজিত দেহটো আংশিক বা সম্পূৰ্ণভাৱে ঢকা অমেৰুদণ্ডী প্ৰাণীৰ এক পৰ্ব
আৰু তুমি লেবীয়াসকলক হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক দিবা । ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ পৰিচর্য্যাত সহায় কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে তেওঁলোকক তেওঁলৈ দিয়া হ’ল ।
চমূৱেল ডাঙৰ হৈ অহাৰ পাছত , যিহোৱা তেওঁৰ সঙ্গী হ’ল , আৰু তেওঁৰ ভৱিষ্যত বাণী এটাও বিফলে যাব নিদিলে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :   মই বাবিলৰ ৰজা নবুখদনেচৰৰ হাতৰ দ্বাৰাই মিচৰৰ লোকসমূহক লুপ্ত কৰিম ।
আন লোকসমূহ যি মৰণেৰে মৰে , এই মানুহ যদি তেনে মৰণেৰে মৰে বা লোসমূহলৈ যেনে আপদ ঘটে , এই লোকসমূহলৈকো যদি তেনে আপদ ঘটে , তেন্তে যিহোৱাই মোক পঠোৱা নাই ।
গেৰ্চোমৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক যোৱেল , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল এশ ত্ৰিশ জন আছিল ।
যদি তুমি কোৱা , ‘আমি তাক কেনেকৈ তাড়না কৰিম কিয়নো মূল বিষয় তাৰ ওচৰত পোৱা যায় ,’
কিয়নো যি সকল শৰীৰৰ সম্বন্ধে মোৰ স্বজাতীয় , মোৰ সেই ভাই সকলৰ কাৰণে মই নিজেই খ্ৰীষ্টৰ পৰা শাপগ্ৰস্ত হ’বলৈ ইচ্ছা কৰিব পাৰিলোঁহেঁতেন ।
এই ফ ল্ডাৰটো পঢ়াৰ কাৰণে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত পৰিমাণে বিশেষাধিকাৰ নাই
চোৱা , মোৰ ভয়ানকতাই তোমাক ভয় নলগাব , আৰু মোৰ কথাৰ ভাৰো তোমালৈ গধুৰ নহব ।
মনৰ ইচ্ছাৰে প্রভৱিত হোৱা প্রতিজন ইস্রায়েলী লোকৰ পৰা মোৰ অৰ্থে দান গ্রহণ কৰিবলৈ ক’বা । তুমি নিশ্চয়কৈ মোৰ অৰ্থে এই দান গ্রহণ কৰিবা ।
এইদৰে ইস্ৰায়েলে দায়ুদৰ বংশৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰিলে আৰু আজিলৈকে সেই ভাৱেই আছে ।
গীৰ্জাত থকা লাউড্ স্পিকাৰৰ দ্বাৰা লোকসকলক সুস্থিৰতা বজাই ৰাখিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
ভাত পানী বা আন কোনো আহাৰ খোৱা কাৰ্য ।
সৌন্দৰ্য্য বৰ্দ্ধনৰ উদ্দেশ্যে শৰীৰত , বিশেষকৈ মুখত ঘঁহা কোনো বস্তু ।
শব্দৰ শেষলৈকে ডিলিট কৰক
ইয়াত স্পষ্টকৈ এইটো প্ৰকাশ পাইছে :  যদি ঈশ্বৰে আমাৰ সঙ্গী উপাসকবিলাকক প্ৰেম কৰিলে , তেন্তে আমিও তেওঁলোকক তেনেদৰে প্ৰেম কৰা উচিত ।
মোৰ শৰীৰ আৰু হৃদয় দুয়োটা পৰাজিত হ’ল ; কিন্তু ঈশ্বৰ চিৰকাললৈকে মোৰ মনৰ শক্তি ।
এচুকৰপৰা আন চুকলৈ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৫০০ কোটি টকা ব্যয়সাপেক্ষে ঢুলে চহৰত অম্ৰুট আঁচনিৰ অধীনত পানী যোগান আঁচনি আৰু ভুগৰ্ভৰ পয়ঃপ্ৰণালী প্ৰকল্পৰ বাবেও এক আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
এতেকে ঈশ্বৰে যাক যোগ কৰি দিলে , তেওঁক কোনো মানুহে বিয়োগ নকৰক ।
পাছত এওঁৰ বিৰুদ্ধে কৰা চক্ৰান্তৰ কথা মোক জনোৱা হ ল আৰু সেয়ে সিদ্ধ হোৱাৰ আগন্তুক দেখি , মই তৎক্ষণাৎ এওঁক আপোনাৰ ওচৰলৈ পঠাই দিলো আৰু এওঁৰ গুচৰীয়া সকলকো আপোনাৰ আগত এওঁৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলোঁ । ইতি
ব্যাপক পৰিসৰত উদ্যোগ গঢ়ি তোলা
নাৰিস্ক’ ৰটে উৎসাৰে কৰা কাৰ্য্য আনৰ চকুত নপৰাকৈ নাথাকিল ।
কিন্তু তাৰ প্ৰচেষ্টাৰ বিপৰীতে , নম্ৰ মনৰ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি ঈশ্বৰক স্তুতি আৰু মহিমা কৰিবলৈ কঠিন পৰিশ্ৰম কৰে । —মাৰ্ক ১০ : ১৭ , ১৮.
হিমাচলৰ প্ৰকৃতি প্ৰদণ্ড প্ৰাকৃতিক আশ্বৰ্যসমূহ আৰু ইয়াৰ লোকসকলৰ উষ্ম আন্তৰিকতাৰ ভাগ ল বলৈ , শিবিৰ পতাটো সম্ভৱত ইয়াক উপভোগ কৰাৰ আটাইতকৈ উত্তম উপায় ।
মানুহৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু আকাংক্ষা আমাৰ প্ৰাকৃতিক পৰিবেশৰ সৈতে বিবাদত থাকিব নোৱাৰি ।
তেওঁলোকলৈ দয়া কৰোঁতা কোনো নহওক ; তেওঁলোকৰ অনাথ সন্তানসকলৰ প্রতি কৃপা কৰিবলৈ কোনো নাথাকক ।
যিজনে অচিনাকী লোকৰ জামিন হয় , তেওঁৰ নিশ্চয় অনিষ্ট হ’ব ; কিন্তু যিজনে জামিন হ’বলৈ ইচ্ছা নকৰে , তেওঁ নিৰাপদে থাকে ।
তেতিয়া তাইৰ স্ৱামীয়ে তাইৰ পাছে পাছে কান্দি কান্দি বহুৰীমলৈকে তাইৰ লগত আহিল । পাছত অবনেৰে তেওঁক ক’লে , যোৱা , ঘৰলৈ উভটি যোৱা । তাতে তেওঁ উভটি গ’ল ।
পাঁচনি পৌলে কোৱা অনুসাৰে ‘পৰাক্ৰম বা তলেও’ ঈশ্বৰৰ প্ৰেমৰ পৰা আমাক বঞ্চিত কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰৰ অঞ্চলত চৰা , ইষ্টায়োল , ঈৰ-চেমচ ,
ৰজা হিষ্কিয়াৰ দাসসকল যেতিয়া যিচয়াৰ ওচৰলৈ আহিছিল ,
যীচুৱে আপোনাৰ ভাইৰ বাবেও মৃত্যুৱৰণ কৰিছিল
তেওঁলোক দুয়ো জনে এই সকলো ঘটনাৰ বিষয়ে কথোপকথন কৰি গৈ আছিল ।
আৰবৰ সকলো ৰজাক , মৰুভূমি-নিবাসী মিশ্ৰিত জাতিৰ সকলো ৰজাক ,
তদুপৰি , ই আমাক তেওঁৰ পৰা “ জ্ঞানৰ অন্তঃকৰণ লাভ কৰিব পৰাকৈ , আমাৰ আয়ুসৰ কাল গণনা কৰিবলৈব শিক্ষা ” লবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
সেই কালত যিহোচূৱাই ৰূবেণীয়া ও গাদীয়াসকলক আৰু মনচিৰ আধা জনগোষ্ঠীক মতাই আনিলে , আৰু
ইয়াৰ পাছত মোচি ঘৰলৈ উভতিল আৰু শহুৰেক যিথ্ৰোক ক’লে :  ‘মই বিনয় কৰোঁ , মিচৰত থকা মোৰ ভাইবিলাক এতিয়ালৈকে জীয়াই আছে নে নাই , তাক চাবলৈ মোক বিদায় দিয়ক ।’
লেমকৰ এশ বিৰাশী বছৰ বয়সত এটি পুত্ৰ জন্মিল ;
ৰজা দায়ূদ আৰু চলোমনৰ শাসনকালত ইস্ৰায়েল আৰু আন লোকসকলে সুখ আৰু শান্তিৰে জীৱন-যাপন কৰিছিল ।
আৰু বন্ধু তিনি জনে ইয়োবক উত্তৰ দিব নোৱাৰিও তেওঁক দোষী কৰাত , তেওঁলাকলৈকো ইলীহুৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল ।
কিন্তু এটা তূৰী বজালে , অধ্যক্ষসকল ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ গোষ্ঠীসকলৰ মূল মানুহ তোমাৰ গুৰিত গোট খাব ।
কাৰণ তোমাৰ ইস্রায়েলী লোকসকল সমুদ্ৰতীৰৰ বালিৰ দৰে হ’লেও , তেওঁলোকৰ কেৱল অৱশিষ্ট সকলহে ঘুৰি আহিব । প্রচুৰ ধাৰ্ম্মিকতা দাবী কৰাৰ দ্বাৰাই বিধানত ধ্বংস স্থিৰ কৰা হৈছে ।
বাস্তৱতে তেওঁলোকৰ ওপৰত তেওঁৰ  ক্ৰোধ অলপতে জ্বলি উঠিব । 
যিজনে চকু টিপিয়াই , তেওঁ অসৎ বিষয়ৰ পৰিকল্পনা কৰে । যিসকলে ওঁঠ কামুৰে তেওঁলোকে পাপ কাৰ্য হ’বলৈ দিয়ে ।
তাই নিজকে নিজে কয় , ‘আমি এজনে-আনজনৰ প্ৰেমত পৰিছোঁ . . .’
দু্ই ভিন্ন জাত বা সম্প্ৰদায়ৰ মাজত হোৱা  বিবাহ ।
ডাটা উত্স টো স্থাপন কৰিব পৰা নগ ল ,ডাটা উত্স লৈ সংযোগ প্ৰতিস্থাপন কৰিব পৰা নগ ল
( ইব্ৰী ৩ : ১ ) পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা মোহৰ মাৰা সেই আধ্যাত্মিক ইস্ৰায়েলৰ সংখ্যা হৈছে ১ ,৪৪০০০ জন , যিসকলক “ মনুষ্যবিলাকৰ মাজৰ পৰা কিনি লোৱা হল । ”
কিন্তু চোৱা , যি ঠাইত তোমালোকে তেওঁলোকক বিক্ৰী কৰিলা , সেই ঠাইৰ পৰা নিজ ঠাইলৈ ঘূৰিবলৈ মই তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিম , আৰু তোমালোকৰ প্ৰতিকাৰৰ প্ৰতিফল মই তোমালোকৰ মূৰৰ ওপৰত দিম ।
দেশৰ সেই বাহাদুৰ নাগিৰক , আৰক্ষী আৰু সুৰক্ষাকৰ্মী , যিসকলে আক্ৰমণৰ বলি হ’ল , সকলোকে স্মৰণ কৰিছো ।
ৰাতি তেওঁলোকে ভেড়াবোৰক পহৰা দি থকাৰ সময়ত , হঠাতে ঠাইখন উজ্জ্বল হৈ পৰিল ।
অপৰাধ ,ইয়াৰ কাৰণ , প্ৰকৃতি , প্ৰতিৰোধ আদিৰ অধ্যয়ণ
৩ মই মা-দেউতাৰ লগত কিদৰে কথা পাতিম ?
পাছত যিহোৱাই আকৌ মোচিক ক’লে । তেওঁ ক’লে
দুষ্ট লোকক ঈৰ্ষা নকৰিবা , নাইবা তেওঁলোকৰ লগত থাকিবলৈ ইচ্ছা নকৰিবা ;
যীচুয়ে সৰু ল’ৰাটোক কেনেকৈ মৰমেৰে আঁকোৱালি ধৰিছে দেখিছানে ?
খ্ৰীষ্টৰ বাক্যই আপোনালোকৰ সৈতে বাহুল্যৰূপে বাস কৰক । লগতে পৰস্পৰে সকলো জ্ঞানেৰে শিক্ষা আৰু চেতনা দি , ধৰ্মগীত , স্তুতি গীত আৰু আত্মিক গানেৰে ঈশ্বৰলৈ হৃদয়েৰে ধন্যবাদ সহিত কৃতজ্ঞ হওক ।
ইয়াৰ পাছত যোনাই নীনবি মহানগৰলৈ গ’ল ।
তেতিয়া লেয়াই ক’লে , মই মোৰ স্বামীক মোৰ দাসীক দিছিলোঁ আৰু সেয়ে , ঈশ্বৰে মোক তাৰ বেচ দিলে । তাৰ কাৰণে তেওঁ পুত্রৰ নাম ইচাখৰ বেচ ৰাখিলে ।
ক্ষুদ্ৰ সংকলন ; বিভিন্ন পুথিৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা নিৱন্ধ সমূহৰ ক্ষুদ্ৰ পুথি 
একেদৰে , ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে কেইবাটাও প্ৰজন্মই কেইবাটাও শতক ধৰি আত্মহীন ত্যাগ কৰিছে ।
যদিও প্ৰাচীন হিব্ৰু ভাষাত কিদৰে ঈশ্বৰৰ নাম উচ্চাৰণ কৰিছিল ইয়াক সঠিকভাৱে ঠিৰাং কৰিব নোৱাৰে , তথাপিও সেই উচ্চাৰণ কোনো ৰহস্যজনক নহয় ।
অতীতৰ কোনো  কাম , ঘটনা , পৰিস্থিতি আদিলৈ ঘূৰি চাই সেই বিষয়ে পুনৰাই , সাধাৰণতে অলপ বেলেগ বা নতুন ধৰণেৰে , ভবা । 
এতিয়া তেওঁ সুখেৰে জীৱন-যাপন কৰিব পাৰিছে ।
এজন ব্যক্তি বা ব্যক্তি সমূহক আচুতীয়া ব্যৱহাৰ কৰা
খমিৰ নোহোৱা পিঠাৰ দিন , যি দিনা নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ মেৰ বলি দিব লাগে , সেই দিন উপস্থিত হোৱাত ,
কিয়নো আমি ঈশ্বৰৰ কাৰিকৰী ; ঈশ্বৰে আমাৰ কাৰণে আগেয়ে যি পৰিকল্পনা কৰিলে , সেই পথত চলিবলৈ আৰু সৎ কাম কৰিবলৈ ঈশ্বৰে আমাক খ্রীষ্ট যীচুত সৃষ্টি কৰিলে ।
এইদৰে আপোনালোকে পুৰুষে পুৰুষে প্রচলিত হৈ অহা বিধিৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ বাক্য মূল্যহীন কৰিছে । ইয়াৰ উপৰিও এনে ধৰণৰ বহু কাম আপোনালোকে কৰে ।
এইদৰে এই সকলো ঘটিল , কিন্তু ইয়োবে পাপ নকৰিলে , আৰু মূৰ্খতাপূৰ্ণভাবে ঈশ্বৰক দোষাৰোপ নকৰিলে ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
জাতি সমূহ নিজে জাগি উঠক , আৰু যিহোচাফটৰ উপত্যকালৈ আহক ; কিয়নো মই সেই ঠাইতচাৰিওফালে থকা জাতিসকলৰ বিচাৰ কৰিবলৈ বহিম ।
আৰু বাবিলৰ ৰজা আপোনালোকৰ বা এই দেশৰ বিৰুদ্ধে নাহিব , এই বুলি কৈ আপোনালোকৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা আপোনালোকৰ ভাববাদীসকল ক’ত ?
এই সংগ্ৰহালয়টোৰ জৰিয়তে পাণিপথৰ যোদ্ধাসকলক সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব । এই সংগ্ৰহালয়টো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ ভাৰতৰ অজানা নায়কসকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন এক পদক্ষেপ হিচাপে বিবেচিত হ’ব ।
দেশৰ সকলো ৰাজ্যৰ শাসক আৰু বিৰোধী পক্ষৰ সকলো বিধায়কৰ ইচ্ছাশক্তিৰ পৰিণাম এই জিএছটি ।
যিহোৱা চিয়োনত আছে । তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গীত গোৱা ; জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁ কৰা কাৰ্যবোৰ ঘোষণা কৰা ।
সেই বছৰত প্ৰকাশ হোৱা নবেম্বৰ ১ প্ৰহৰীবুৰুজ আলোচনীখনৰ শিৰোনামা আছিল “ নিৰপেক্ষতা । ”
তেওঁ লগতে চহৰখনৰ ৰাজহুৱা পৰিবহণত ইন্ধন হিচাপে চিএনজি ব্যৱহাৰৰ কৰাৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
লূক ৪ ১৪ , ১৫ ; মথি ৪ ২৪ , ২৫  তেওঁলোকে মাত্ৰ আচৰিতৰূপে কৰা কাৰ্য্যৰ বাবেই নহয় কিন্তু তেওঁৰ মহান উপদেশো শুনিবলৈ আহিছিল ।
প্ৰবেশদ্বাৰৰ সন্মুখত থকা স্মৃতিসৌধটোৱে জালিৱানাবালাবাগ হত্যাকাণ্ডৰ কথা মনত পেলাই দিয়ে ।
কুচ আৰু মিচৰ তাইৰ ক্ষমতা আছিল আৰু সেয়ে অসংখ্য আছিল ; পুটীয়া আৰু লূবীয়া তাইৰ মিত্র আছিল ।
হে যিহোৱা , মোক কেৱল ন্যায়েৰে শুধৰোৱা , কিন্তু ক্ৰোধেৰে নহয় ; নহলে , মোক গ্ৰাস কৰিব ।
তোমাৰ সকলো কাৰ্য্যত তেওঁক স্বীকাৰ কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাৰ পথবোৰ সমান কৰিব । ” —হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬.
যদিও তাই আদমৰ অসিদ্ধ বংশধৰ আছিল তথাপিও তাইক আৰ্হিস্বৰূপে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰৰ পাৰ্থিৱ মাতৃ হ’বলৈ বাছনি কৰা হ’ল ।
কাৰণ ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত এই জগতৰ জ্ঞান মূৰ্খতাস্বৰূপ । কিয়নো লিখা আছে , তেওঁ ঈশ্বৰে জ্ঞানী সকলক তেওঁলোকৰ ধুৰ্ত্ততাত ধৰে’ ।
তেওঁৰ একেবাৰে ওচৰত বহি থকা লোককেইজন হৈছে তেওঁৰ পাঁচনি ।
মঠটো ১৯৭০ চনৰ মাজভাগত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল আৰু দালাই লামাৰ দ্বাৰা উৎসৰ্গিত ।
যিহোৱা জলপ্লাৱনত সিংহাসনত অধিষ্ঠিত আছিল , যিহোৱা চিৰকাললৈকে ৰজা স্বৰূপে সিংহাসনত অধিষ্ঠিত হৈ আছে ।
অর্থাৎ কেৱল ভাৰতেই নহয় , পৃথিৱীৰ এই ভূখণ্ডত আছিয়ানৰ সদস্যভূক্ত দেশসমূহতো ৰাম আৰু ৰামায়ণৰ প্রেৰণা আৰু প্রভাৱ সমানেই আছে ।
ভাষণ প্ৰসংগত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ পৰিবহণৰ জৰিয়তে পৰিৱৰ্তনৰ কথা উল্লেখ কৰে । তেওঁ কয় যে দেশত আন্তঃগাঁথনি নিৰ্মাণৰ কাম দ্ৰুত গতিত চলিবলৈ ধৰিছে ।
তেওঁ লগতে সমাজৰ অসূয়া-অপীতিৰ বিৰুদ্ধে সত্যৰ বিজয়ৰ চিন স্বৰূপে ৰাৱন , কুম্ভকৰ্ণ আৰু মেঘনাদৰ বৃদহাদায় প্ৰতিমূৰ্তি প্ৰজ্বলন অনুষ্ঠানো প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱা হেতুকে আমি কিয় আনৰ সৈতে দয়াৰে আচৰণ কৰা উচিত ?
কিন্তু সেই একমাত্ৰ আত্মাই যাকে যি বৰ দিবলৈ মন কৰে , সেইদৰে তেওঁক ভাগ বাঁটি দি সকলোকে সাধন কৰিছে ।
সপ্তম মাহৰ পাছত , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল তেওঁলোকৰ নগৰলৈ উভতি আহিল । তেওঁলোকে যেতিয়া এজন মানুহৰ দৰে হৈ যিৰূচালেমত একগোট হৈছিল , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল তেওঁলোকৰ নিজৰ নগৰলৈ উভতি আহিছিল ।
ৰিনকিংপুং আৰ ডিত অৱস্থিত নেচাৰ ইণ্টাৰপ্ৰিটেচন চেণ্টাৰত কিছু সংখ্যক সুন্দৰকৈ সজোৱা ছবি আছে যিবোৰত মানুহৰ কাৰ্যকলপত পৰিৱেশত পৰা কু প্ৰভাববোৰ পৰিস্ফুট ।
থাইলেণ্ডৰ পাহাৰীয়া উত্তৰাঞ্চল , পৰ্বতত চাইলেক চলোৱাৰ বাবে আটাইতকৈ উপযুক্ত ।
স্বৰ্গত নাম লিখা প্ৰথমে জন্ম পোৱা সকলৰ মহাসভা আৰু মণ্ডলী , সকলোৰে বিচাৰকৰ্তা ঈশ্বৰ , সিদ্ধ হোৱা ধাৰ্মিক লোক সকলৰ আত্মা সমূহ ,
ৰাজ্যগৃহৰ ভাই-ভনীৰ সৈতে হিতকাৰক সঙ্গতি থকাৰ বাবে মই আনন্দিত হৈছোঁ ।
লাহে লাহে অবচালোমে মানুহবিলাকৰ হৃদয় জয় কৰি নিজকে ৰজা বুলি ঘোষণা কৰিলে ।
( গীতমালা ১৪৫ : ১০- ১৩ ) দৰাচলতে আমি আমাৰ বাক্য আৰু কৰ্ম্মৰ দ্বাৰা মণ্ডলীৰ প্ৰথম প্ৰেমক পুনৰ জাগ্ৰত কৰি তুলিব পাৰিম ।
১২ প্ৰথমতে , যিহোৱাই ন্যায়-বিচাৰ কৰোঁতা হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ সেৱকসকলৰ প্ৰতি বিশ্বাসী আৰু নিষ্ঠাৱান হ’বলৈ তেওঁ প্ৰেৰিত হয় ।
তাৰ পাছত ঘৰগিৰীয়ে সেই সকলো লোকক যোচেফৰ ঘৰৰ ভিতৰলৈ লৈ গৈ পানী দিলে আৰু তেওঁলোকে নিজৰ ভৰি ধুলে ; তেওঁ তেওঁলোকৰ গাধবোৰকো খাবলৈ দিলে ।
পাছে তেওঁলোকে বাৰূকক সোধিলে , কোৱাচোন , তুমি কেনেকৈ তেওঁৰ মুখৰ পৰা এইবোৰ কথা লিখিছিলা ?
১০ যদি আমি শিষ্য বনাবলৈ অধ্যৱসায়ীভাৱে কাম কৰোঁ , তেন্তে আমি যীচুৱে কোৱাৰ অনুসাৰে নিজৰ বাবে “ স্বৰ্গত ধন ” জমা কৰি ৰাখোঁ ।
এই পুৰণি মন্দিৰটো ১৮শ শতিকাত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
যীচুৰ এই শিষ্যজনে ৰাজ্যপাল ফীষ্টৰ দৰবাৰলৈ কিয় আহিবলগীয়া হ’ল ? —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৫ : ১৩- ২৩.
তুমি ফৰৌণক নিশ্চয়কৈ ক’বা ,  যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  ইস্ৰায়েল মোৰ পুত্ৰ , মোৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ;
হিষ্কিয়ায়ো ক’লে ,  মই যে , যিহোৱাৰ গৃহলৈ উঠি যাম , ইয়াৰ চিন কি হ’ব ?
আৰু সেই মাহৰ পঞ্চদশ দিনা যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে খমীৰ নিদিয়া পিঠাৰ উৎসৱ হ’ব । তোমালোকে সাত দিন ধৰি খমীৰ নিদিয়া পিঠা ভোজন কৰিবা ।
ইস্রায়েলে পুনৰায় ক’লে ,  মোৰ ওচৰত শপত খোৱা ।  তাতে যোচেফে যাকোবৰ ওচৰত শপত খালে । তেতিয়া ইস্ৰায়েল শয্যাৰ মূৰৰ শিতানত মূৰ দোঁৱাই পৰিল ।
কোনো কিতাপ , বক্তৃতা আদিৰ  কোনো অংশ বা বাক্য আদি  পুনৰ উল্লেখ
যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকৰ গোচৰ উপস্থিত কৰা , যাকোবৰ ৰজাই কৈছে , তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিৰ বাবে দৃঢ় প্ৰমাণ আনা ।
তেওঁলোকে যেতিয়া ফৰৌণৰ লগত কথা পাতিছিল , তেতিয়া মোচিৰ আশী বছৰ আৰু হাৰোণৰ তিৰাশী বছৰ বয়স হৈছিল ।
৩৫৫ খ্ৰীষ্টাব্দত নিৰ্মিত ছেইষ্ট মেৰিজ চাৰ্ছ কুৰাভিলংগড়ত এটা অতি প্ৰাচীন আৰু আকৰ্ষণীয় ঘণ্টা আছে ।
( মথি ১৩ : ৪৭ ) তেওঁ কিমানবাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক বজাৰত খেলি থকা দেখিবলৈ পাইছিল ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সমূখত ভাৰতত দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য আৰু অৰ্থপূৰ্ণ কৰ্প’ৰেট সামাজিক দায়বদ্ধতামূলক কাৰ্যাৱলীৰ সম্প্ৰসাৰণৰ ক্ষেত্ৰত ৫০০ বিলিয়ন ডলাৰৰ সীমা স্পৰ্শ কৰাৰ বাবে এক পৰিকল্পনা তথা কাৰ্যপ্ৰণালী যুগুত কৰাৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰে পৰিষদৰ সদস্যসকলে ।
তেতিয়া বৎচেবাই ক’লে ,  তোমাৰ ককাই অদোনিয়া লগত চূনেমীয়া অবীচগক পত্নীৰূপে দিয়া হওঁক ।
সময়ৰ সদব্যৱহাৰ সম্পৰ্কে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে এখন সময়সূচী বা ৰুটীনেই গোটেই বছৰটোৰ কাৰণে উপযুক্ত নহয় ।
হঠাত তেওঁলোকৰ ওপৰলৈ বিনাশ আহঁক ; তেওঁলোকে গোপনে পতা নিজৰ জালত নিজেই ধৰা পৰক ; সেই বিনাশত তেওঁলোক পতিত হওঁক ।
গিলিয়দত জানো ঘা সুস্থ কৰা গছৰস নাই ? বা তাত জানো চিকিৎসক নাই ? তেন্তে মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ ঘা কিয় সুস্থ হোৱা নাই ?
যিহোৱা ঈশ্বৰে নিজৰ ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা কৰা প্ৰবন্ধৰ সুবিধা গ্ৰহণ কৰি ৰূথে পথাৰলৈ গৈ শস্য গোটাব ধৰে আৰু ঘটনাক্ৰমে সেই মাটিডোখৰ নয়মীৰ স্বামী ইলীমেলকৰ গোষ্ঠীৰ মাজৰ বয়সীয়াল বোৱাজ নামৰ এজন ভদ্ৰ ব্যক্তিৰ আছিল ।
তেতিয়া পৰিমাণ জৰী গাৰেব পৰ্ব্বতলৈকে পোনে পোনে টনা যাব ; আৰু ঘূৰি গোৱালৈ আহিব ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ এটা সোণৰ পিয়লাও আনিছিল ।
কিন্তু আমি বিশ্বাস কৰোঁ যে , তেওঁলোকেও আমাৰ দৰেই প্রভু যীচুৰ অনুগ্রহৰ দ্বাৰাই পৰিত্রাণ লাভ কৰিব ।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে যিহোৱাই দায়ূদৰ পুত্ৰ চলোমনক মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ বাছনি কৰিলে ।
ভৱিষ্যতৰ সেই সময়ৰ জীৱনকালৰ বিষয়ে যিহোৱাৰ ভৱিষ্যতবক্তা যিচয়াই এইদৰে কৈছিল :  “ লোকবিলাকে ঘৰ সাজি তাৰ ভিতৰত বাস কৰিব , আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
তেতিয়া মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজনক মই প্রশ্ন কৰি ক’লো , হে মোৰ প্ৰভু , এইবোৰ কি ?
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ; কিয়নো আমাৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গীত গোৱা কেনে উত্তম! কাৰণ সেয়ে সন্তোষজনক , প্ৰশংসাৰ উপযুক্ত ।
অচীৰৰ পুত্র তহৎ । তহতৰ পুত্র উৰীয়েল । উৰীয়েলৰ পুত্র উজ্জীয়া । উজ্জীয়াৰ পুত্র চৌল ।
তেওঁ লগতে কয় যে জীৱনৰ পৰা অযথা চিন্তা বা মানসিক উত্তেজনা আৰু অপ্রয়োজনীয় উদ্বেগ দূৰ কৰি যোগে এক শান্তিপূর্ণ , সৃজনীশীল আৰু তৃপ্তিপূর্ণ জীৱনৰ সন্ধান দিব পাৰে ।
১৯২২ চনত তেওঁলোকে গোটেই বিশ্বত ঘোষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে যে অতি সোনকালে খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ বিনাশ হ’ব , অৰ্থাৎ তেওঁলোকে প্ৰকাশিত বাক্য ৮ : ৭-১২ পদত কোৱা চাৰিজন স্বৰ্গদুতৰ তুৰীৰ বাৰ্ত্তা আৰু প্ৰকাশিত বাক্য ৯ : ১–১১ : ১৫ পদত ভৱিষ্যতবাণী কৰা তিনিটা সন্তাপৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰিব আৰম্ভ কৰিলে ।
তেতিয়া যীচুৱে মন্দিৰত উচ্চস্বৰে শিক্ষা দি ক’লে , আপোনালোকে মোক জানে আৰু মই ক’ৰ পৰা আহিছোঁ , সেই বিষয়েও জানে । মই নিজ ইচ্ছাৰে অহা নাই , কিন্তু যি জনে মোক পঠালে , তেওঁ সত্য ; তেওঁক আপোনালোকে নাজানে ।
কাহিনী ১০
আহাঁ , মোৰ আহাৰ ভোজন কৰা , আৰু মই মিহলাই থোৱা দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰা ।
তেওঁ তেওঁলোকক আন্ধকাৰ আৰু মৃত্যুচ্ছায়াৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে ; তেওঁলোকৰ শিকলিৰ বন্ধন চিঙি পেলালে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ কাৰ্য্যবোৰ কেনে মহৎ তোমাৰ চিন্তাবোৰ কেনে গভীৰ
মিছা কোৱা ওঁঠ যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া ; কিন্তু সত্য আচৰণ কৰাসকলে তেওঁক অনন্দিত কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আপোনাৰ সহপাঠীসকলে হয়তো ৰোমাঞ্চকৰ পাৰ্টী , নিচা জাতীয় পদাৰ্থ সেৱন , মদ খোৱা , গুৰুত্বহীনভাৱে মিলনচুক্তি আৰু বিবাহৰ অবিহনে যৌন সম্পৰ্ক ৰখা কাৰ্য্যত ভাগ ল’ব পাৰে ।
( হিতোপদেশ ২৩ : ১৯ ; ২৮ : ২৬ ) আমাৰ বিবাহ সুখী নহ’ব পাৰে , ল’ৰা-ছোৱালীক চোৱা-চিতা কৰাটো কঠিন হ’ব পাৰে আৰু হয়তো আমি সত্যত নথকা ব্যক্তিক বিবাহ সঙ্গীৰ বাছনি কৰিব পাৰোঁ ।
এই মন্দিৰটো বিশেষভাবে উল্লেখযোগ্য হিচাপে গণ্য কৰিব পাৰি কিয়নো সপ্তম শতিকাত হিন্দু নায়ানমাৰ সকলৰ দ্বাৰা মাজে সময়ে পুৰণি ভক্তিমূলক স্তুতি গীত গাইছিল ।
কিন্তু খ্ৰীষ্টে হ’লে , সকলো সময়ৰ বাবে একমাত্ৰ পাপাৰ্থক বলিদান উৎসৰ্গ কৰিলে আৰু ঈশ্বৰৰ সোঁফালে বহিল ।
তদুপৰি ইয়াৰ মাংসপেশীত থকা এবিধ ৰাসায়নিক পদাৰ্থই অক্সিজেন জমা কৰি ৰাখে ।
মই পালন কৰা কোনো পৰম্পৰা , মিছা ধৰ্মৰ লগত জড়িত আছে নেকি ?—২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৬ , ১৭.
ইয়াৰ ফলত দুর্নীতি দমনৰ সমান্তৰালভাৱে চৰকাৰী প্ৰস্তুতকৰণ ব্যৱস্থাত স্বচ্ছতাও নিশ্চিত কৰাও সম্ভৱ হৈছে ।
যাবনৰ পুত্ৰ ইলীচ , তাৰ্চীচ , কত্তীম , আৰু দদানীম ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ মাজৰ কিছুমান যুৱকক যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোমবলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলিস্বৰূপে ষাড়গৰু উৎসৰ্গ কৰিবলৈ পঠিয়ালে ।
লাপাওঁ গুহাটো আমেৰিকাৰ কোৱাৰ্টজাইট গুহাবোৰৰ আটাইতকৈ বৃহত্তম , যিটো অভিজ্ঞ ৰেপেলাৰসকলৰ বাবে সৰ্বোত্তম ।
পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে তেওঁ এটা মতা ছাগলী আনিছিল ;
তেনেহলে কেনেকৈ ঘৃণনীয় আৰু দুর্নীতিগ্ৰস্ত , জলৰ দৰে অপৰাধ পান কৰোতাই কিমান কম পৰিমানে শুচি হ’ব পাৰে ।
ভাগি ছিগি যোৱা অথবা থান বান হোৱা । 
কোনে মোক সেই দৃঢ় নগৰৰ ভিতৰলৈ লৈ যাব ? কোনে মোক ইদোমলৈ লৈ যাব ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ডাক আৰু ৰে’ল খণ্ডত ডিজিটেল লেনদেন , বিশেষকৈ ভীম এপৰ ব্যৱহাৰ বৃদ্ধিত গুৰুত্ব দিয়ে ।
গ ) হোটেলসমূহৰ আৰু ট্যুৰ অপাৰেটৰ সহিতে পৰ্যটন হিতাধিকাৰীসকলৰ মাজত সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰা ।
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস যে আগন্তুক দিনত আমি পৰস্পৰৰ কল্যাণৰ অৰ্থে আৰু শক্তিশালী তথা নিবিড় সম্পর্ক গঢ়ি তোলাৰ বাবে একেলগে কাম কৰি যাম ।
তেতিয়া ৰজা দায়ূদে উত্তৰ দি ক’লে ,  বৎচেবাক মোৰ ওচৰলৈ মাতি আনা ।  তেতিয়া তেওঁ ৰজাৰ ওচৰলৈ আহি ৰজাৰ আগত থিয় হ’ল ।
১৯৬০ চনৰ পাছৰ ভাগত , লেটিন আমেৰিকাত থকা নিৰ্দ্দিষ্ট কিছুমান ধৰ্ম্মতত্ত্ববিদে দৰিদ্ৰ আৰু নিপীড়ত লোকৰ হৈ সংগ্ৰাম কৰিলে ।
যিটো খোদাই কৰা হৈছে ।
তথাপিও তুমি আমাক শিয়ালবোৰৰ ঠাইত গুড়ি কৰিলা , মৃত্যুচ্ছায়াৰে আমাক ঢাকি ধৰিলা ।
তাতে মানুহ কেইজনে তাইক ক’লে ,  আমি কোৱাৰ দৰে তুমি নকৰিলে , তুমি আমাক কৰিব দিয়া শপতৰ বিষয়ত আমি নিৰ্দ্দোষী হ’ম ।
এই বিষয়ে গীতমালা ৬৮ : ১৯ পদত এইদৰে কৈছে :  “ দিনে দিনে আমাৰ ভাৰ বহন কৰোঁতা যিহোৱা ধন্য । ”
উল্লেখিত গোট বা সমষ্টিৰ ভিতৰত বয়সত সকলোতকৈ সৰু
যিহূদাই সেই মহিলাৰ হাতৰ পৰা বন্ধক মোকোলাই নিবলৈ , তেওঁৰ বন্ধু অদুল্লমীয়াৰ হাতত নিজৰ জাকৰ পৰা ছাগলী পোৱালিটো পঠাই দিলে । কিন্তু তেওঁ আহি তাইক নেপালে ।
এইদৰে তেওঁ ৰজাৰ লগত কথা হৈ থাকোঁতেই নাথন ভাববাদী ভিতৰলৈ সোমাই আহিল ।
মই এজন প্ৰভাৱশালী দূত দেখিলোঁ ; তেওঁ বৰ মাতেৰে এই কথা ঘোষণা কৰিলে , এনে কোন ব্যক্তি আছে , যি জনে এই নুৰাটো খুলিব আৰু তাৰ ছাববোৰ মেলিবৰ বাবে উপযুক্ত ?
যিহেতু সেই সময়ত চাৰিফত বাস কৰা বহুতো লোকৰ সৈতে এগৰাকী বিধৱা আৰু তাইৰ পুতেকে আকালৰ সম্মুখীন হৈছিল ।
সেই সৈনিক বিষয়াসকল সম্ভৱতঃ ধৰ্ম্মধামৰ অভিকৰ্ত্তা আৰু প্ৰধান পুৰোহিতৰ অধীনত কাৰ্য্য কৰিছিল ।
তেতিয়া যীচুৱে ওচৰলৈ আহি তেওঁলোকক ক’লে , বোলে , স্বৰ্গত আৰু পৃথিবীত সকলো ক্ষমতা মোক দিয়া হ’ল ।
যদি আপোনাৰ সপোন জচুৰ দৰে একেই হয় , তেনেহ’লে আপুনি নিজৰ পৰিকল্পনাক সলনি কৰিবনে ?
( ১ থিচলনীকীয়া ২ : ৮ ; ২ পিতৰ ১ : ৭ ) এই ঈশ্বৰীয় গুণবোৰ পৰস্পৰে একেলগ হৈ বহুমূলীয়া হীৰাত থকা সৌন্দৰ্য্যতাৰ দৰে আভা প্ৰকাশ কৰে ।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , তোমালোকৰ মাজত এনে কিছুমান লোক ইয়াত থিয় হৈ আছে যি সকলে মানুহৰ পুত্ৰক নিজৰ ৰাজ্যলৈ অহা নেদেখা পর্যন্ত মৃত্যুভোগ নকৰিব ।  
( গীতমালা ৩২ : ৩ , ৪ ; ৫১ : ৩ ) তেনেহ’লে এইটো স্পষ্ট নহয়নে যে যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাই ব্যভিচাৰৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখি আমাক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ?
বিবাহ কৰাৰ আগতে “ ডেকা-কাল পাৰ ” হোৱাৰ কিয় প্ৰয়োজন ?—১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩৬ ; ১৩ : ১১ ; মথি ১৯ : ৪ , ৫.
কাকিনাড়াৰপৰা ২০ কিলোমিটাৰ আঁতৰৰ সাগৰীয় চহৰ উপাড়া সুন্দৰ নক্সাৰ কটন শাৰীৰ বাবে বিখ্যাত ।
বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই নিজ নাম লৈ শপত খাই ক’লে , মই অৱশ্যে ফৰিঙৰ নিচিনাকৈ মানুহেৰে তোমাক পৰিপূৰ্ণ কৰিম , আৰু সিহঁতে তোমাৰ বিৰুদ্ধে জয়-ধ্বনি কৰিব ।
চোৱা , সেইবোৰ দিনত আৰু সময়ত , মই যিহূদাৰ আৰু যিৰূচালেমৰ বন্দী-অৱস্থাত থকা লোকসকলক ঘূৰাই আনিম ,
আৰু ভিতৰ ফালে কোঁঠালিবোৰৰ আগত দহ হাত বহল আৰু এশ হাত দীঘল এটা অহা যোৱা কৰা বাট আছিল ; আৰু সেইবোৰৰ দুৱাৰ উত্তৰফালে আছিল ।
৪ কেনে কাৰণসমূহৰ বাবে তেনে ধৰণৰ উন্নতি দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ?
অন্যথা আমাৰ উপাসনা ঈশ্বৰৰ আগত গ্ৰহণযোগ্য নহ’ব ।
বিজ্ঞানসন্মতভাৱে আৰু নিশ্চিতভাৱে আৱিষ্কৃত বা নিৰূপিত ।
প্ৰাচীন খ্ৰীষ্টানসকলে কেনেকৈ সভাৰ পৰিচালনা কৰিছিল ?
১৩ যিহোৱাই অব্ৰাহামৰ তেনে দৃঢ় বিশ্বাস দেখি তেওঁৰ পুতেকক বলিদান কৰিবলৈ মানা কৰি ইচহাকৰ সলনি এটা মেৰৰ পোৱালি বলিদান কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
যিহোৱা যে তেওঁৰ সংগে সংগে আছে আৰু তেওঁ কৰা সকলো কার্যকে যিহোৱাই যে সফল কৰি তুলিছে , তাক তেওঁৰ প্ৰভুৱে দেখিছিল ।
এজোৰ খোজকঢ়াৰ বাবে আৰামদায়ক জোতা পিন্ধি আৰু পিঠিত কাপোৰৰ বেগ এটা লৈ জীৱজন্তুৰ অভয়াৰণ্য চাবলৈ ওলোৱাটোৱে এটা ভাল যাত্ৰাৰ ধাৰণা আগবঢ়ায় ।
তেওঁ পানীৰ পৰা উঠি আহোতেই আকাশ দুফাল হৈ যোৱা আৰু কপৌৰ নিচিনা তেওঁৰ ওপৰলৈ আত্মাক নমা দেখিলে ।
ইনপুট বক্সত দেখুওৱা সাংখ্য়িক কোডটো ভৰাওক
তেওঁ তেওঁৰ পিতৃ আচাৰ পথত চলিছিল , আৰু তেওঁৰ পৰা নুঘূৰি , যিহোৱাৰ সাক্ষাতে সদাচৰণ কৰিছিল ।
প্রায় তিনি ঘন্টা মানৰ পাছত , অননিয়ৰ স্ত্রী চাফীৰা সেই ঠাইলৈ আহিল । কিন্তু কি ঘটিল , সেই বিষয়ে তেওঁ নাজানিলে ।
অনুযোগৰ উদ্দেশ্যক বুজি প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে উত্তমভাৱে গ্ৰহণ আৰু উচিত মনোবৃত্তিৰে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰে ।
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ নামক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অশ্বীকাৰ কৰি তেওঁলোকে অনুবাদ কৰা বাইবেলবোৰত ঈশ্বৰৰ নাম পৰ্য্যন্ত উঠাই দিছে ।
যি বাস্তৱত নাই বা যি প্ৰকৃততে কোনো ৰূপত উপলব্ধ নহয়
যিহোৱাক আনতকৈ ভালদৰে জনা যীচুৱে শিকাইছিল যে যিহোৱাই আমাৰ প্ৰতি অত্যন্ত আগ্ৰহী আৰু সহনশীল ।  মথি ১০ ২৯ , ৩১ 
ভুত পোহা আৰু গুণ-মন্ত্ৰ জনাসকলৰ ফালে মুখ নকৰিবা ; নিজকে অশুচি কৰিবৰ কাৰণে তেওঁলোকক সুধিবলৈ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ নাযাবা ; মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
পানী বা আন তেনে কোনো জুলীয়া বস্ত খাৱলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ধাতু অথবা কাচৰ পাত্ৰ 
উদ্ভিদৰ মাটিৰ তলত থকা মঙহাল , শকত কাণ্ড , যেনেঃ ওল
ৱদেৱাৰৰ শাসনৰ পৰা মহীশূৰে পূৰ্বদেশীয় নীতিকথাৰ উজ্জ্বল কেন্দ্ৰ হিচাপে স্বকীয় ৰূপ লৈছে ।
যদিও তেওঁলোকে ভেড়াৰ গঁৰালবোৰৰ মাজত থাকে তথাপি তেওঁলোকে ৰূপেৰে আবৃত হোৱা কপৌৰ ডেউকা আৰু তাৰ সোণোৱালী পাখি পাব ।
মোচি আৰু হাৰোণৰ হতুৱাই ভেড়াৰ জাকৰ দৰে তুমি তোমাৰ লোকসকলক চলাই লৈ গৈছিলা ।
ইয়াৰ ওপৰিও আপোনাৰ অধ্যয়নক গভীৰভাৱে বুজিবৰ বাবে আধুনিক কমপিউট্যাৰাইজ্ লাইব্ৰেৰী যিটো ন’টা ভাষাত উপলব্ধ কৰা হৈছে ।
পুৰোহিত যিহোয়াদাই তেতিয়া ৰজা দায়ুদৰ যি সকলো যাঠি আৰু ঢাল যিহোৱাৰ গৃহত আছিল , সেইবোৰ লৈ শত-সেনাপতিসকলক দিলে ।
চাকৰিৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাচত পোৱা মাহেকীয়া বৃত্তি  ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ জৰিয়তে ডেৰ লাখ স্বাস্থ্য আৰু আৰোগ্য কেন্দ্র গঢ়াৰ প্ৰচেষ্টা হৈছে ।
ঔৰংজেৱৰ ৰাজত্বকালত কিছুদিনৰ কাৰমে হ লেও ঔৰাংগাবাদ ঠাইখন মোগল সাম্ৰাজ্যৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাই হিচাপে পৰিগণিত হৈছিল ।
গালাতীয়া ৬ ৭  তেনে ধৰণৰ মিছা প্ৰলোভনৰ দ্বাৰা প্ৰবোঞ্চিত হোৱাৰ পৰা আমি কেনেকৈ আঁতৰি থাকিব পাৰিম ?
তেতিয়াৰে পৰা মই আপোনালোকৰ কাৰণে ঈশ্বৰক ধন্যবাদ দিবলৈ আৰু মোৰ প্রার্থনা কালত আপোনালোকৰ নাম উল্লেখ কৰিবলৈ ৰখা নাই ।
বস্লোত , মহীদা , হৰ্চা ,
পাছত ৰজা আৰু তেওঁৰ পাছত যোৱা সকলো মানুহ ওলাই গৈ বৈৎ-মিৰ্হকত ৰ’ল ।
তেওঁ অব্ৰামক আশীৰ্বাদ কৰি ক’লে , স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ সৃষ্টিকর্তা সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা অব্ৰাম আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হওক ;
যিহোৱাই কৈছে যে , তেওঁ যি বাটেদি আহিল , সেই বাটেদিয়েই উভটি যাব , তেওঁ এই নগৰত নোহোমাব ।
সিহঁতৰ ষাড় গৰুবোৰে সংগম কৰিলে সেয়ে নিষ্ফল নহয় ; সিহঁতৰ গাই জগে , বিনচ নকৰে ।
ৰোগ নিবিয়পিবৰ কাৰণে অলগাই ৰখা ।
মৰিয়মৰ উত্তৰত নিম্নলিখিত গুণবোৰ কেনেকৈ প্ৰকাশ পায়      
যি জৈৱিক পদাৰ্থই কোনো জৈৱ বিক্ৰিয়াক , যেনে পচন ক্ৰিয়া , সহায় কৰে
দায়ূদ ৰজাই সেই সামগ্ৰীবোৰ যিহোৱালৈ উৎসৰ্গ কৰিলে , লগতে সকলো জাতিক পৰাজয় কৰোতে যিবোৰ ৰূপ আৰু সোণ আনিছিল , -
নিৰ্বাচিত ফাইলৰ ফৰমেট সমৰ্থন কৰা নাই
প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত পূৰ্বৰ চৰকাৰে ৫ বছৰত মাত্ৰ ২৫লাখ আৱাসগৃহ নিৰ্মাণ কৰিছিল । ইয়াৰ বিপৰীতে আমি ৫ বছৰত ১কোটি ২৫ লাখ ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিছো বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
তাৰ পাছত গোটেই ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে হিব্ৰোণত দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে ,  চাওক , আমি আপোনাৰ মাংস আৰু আপোনাৰ হাড় ।
তাতে , ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যাত্ৰা কৰাৰ নিয়ম অনুসাৰে চীনয় অৰণ্যৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিলে ; পাছত সেই মেঘ পাৰণ মৰুভুমিত ৰ’ল ।
আমি নতুন ভাৰত গঢ়াৰ যি সংকল্প লৈছো , সেই ক্ষেত্ৰত প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলৰো সমানেই গুৰুত্ব আছে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এইবোৰৰ সুৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তাৰ বিষয়টোত আমি অগ্রাধিকাৰ দিছো । হিংসা জৰ্জৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ পৰা ২ লাখতকৈ অধিক ভাৰতীয়ক নিৰাপদে উদ্ধাৰ কৰি অনাৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ মুখামুখি হৈছে চৰকাৰ ।
সেই সময়ত যিহোৱাই আপোনালোকক বিধি আৰু নিয়মবোৰ শিকাবলৈ মোক আদেশ দিলে যাতে আপোনালোকে যি দেশ অধিকাৰ কৰিবলৈ গৈ আছে , সেই ঠাইত সেইবোৰ মানি চলিব পাৰে ।
নতুন পোন চিৰিলৈ যোৱা বাটৰ পুৰণি ঘেৰ খোৱা চিৰিটো সংলগ্ন ৩য় তলৰ লিফটো পৰিবৰ্ত্তন কৰা হৈছিল ।
তলৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
২১ আমাৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধুসকলৰ প্ৰভাৱ আমাৰ ওপৰত নপৰিব বুলি আমি কেতিয়াও ভবা উচিত নহয় ।
পৰিৱেশ সংক্রান্তীয় অনুমতি আদায়ৰ বাধ্যবাধকতাৰ পৰা আমি প্ৰায় ৩৬টামান শ্বেত উদ্যোগ মুক্ত কৰে দিছো ।
পাঁচনি পৌলে বৰ্ণনা কৰি কৈছিল যে , প্ৰভুৰ ভোজনৰ উদযাপনে যীচুৰ শিষ্যসকলক “ প্ৰভু নহালৈকে . . . তেওঁৰ মৃত্যু প্ৰচাৰ ” কৰাৰ সম্পৰ্কে সোঁৱৰাই দিছিল ।
মই কেনে আছোঁ , কি কৰিছোঁ , সেই বিষয়ে প্ৰিয় ভাই আৰু প্ৰভুৰ বিশ্বাসযোগ্য সেৱক তুখিকৰ পৰা সকলো জানিব পাৰিব ।
মহাহত্যাৰ দিনা যেতিয়া ওখ দুর্গবোৰ ভাগি পৰিব তেতিয়া প্ৰত্যেক উচ্চ পাহাৰৰ ওপৰত আৰু প্ৰত্যেক ওখ পৰ্ব্বতৰ ওপৰত নৈ আৰু পানীৰ জুৰি হ’ব ।
খুচুৰা ব্যৱসায়ীক বৃহৎ পৰিমাণত সামগ্ৰী বিক্ৰী কৰা লোক
টাইম টু লিভৰ দ্বাৰা সকলোবোৰ প্ৰাপ্ত প্ৰশ্ন কিলোবাইটত আছে
যেতিয়াই মই ভাৱো যে , মোৰ ভৰি পিছলি গৈছে , তেতিয়াই হে যিহোৱা , তোমাৰ অসীম প্রেমে মোক ধৰি ৰাখে ।
চাপমুক্ত পৰিয়ালৰ উত্তেজনামূলক বন্ধ কটাব খুজিলে ইচিল অৱ্ ৱেইটলৈ আহক ।
১৯ তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নে যে আমি পৰিৱৰ্তন হৈ যিহোৱালৈ সমৰ্পিত কৰাৰ পিছত মৃদুতা গুণটোক বিকাশিত কৰিবলৈ কাৰ্য্য কৰাৰ কোনো প্ৰয়োজন নাই ?
ঈশ্বৰ তেওঁৰ স্বর্গীয় সভাৰ মাজত থিয় হৈছে ; দেৱতাসকলৰ সেই সভাত তেৱেঁই বিচাৰ কৰে ।
তদুপৰি ইয়ে গৃহস্থ আৰু প্ৰচাৰক এই উভয়কে কেৱল আলোচনী আৰু কিতাপেই নহয় কিন্তু বাইবেলখনৰ পৰা চাবলৈও সহায় কৰিলে । 
তাপমান 00 0 বা 00 0 ত হব লাগিব
ব্যক্তিৰ মন তথা অবদমিত ভাৱৰ বিতং বিশ্লেষণ । 
বেলেগ দেশ বা অঞ্চলৰ পৰা সামগ্ৰী অনা
অবৈধ প্ৰৱিষ্টি কেৱল আখৰ গ্ৰহণ কৰা হয
বিভিন্ন দেশৰ পৰা অহা সন্মানীয় মন্ত্ৰীগণ তথা অভ্যাগতবৃন্দ , অংশদাৰ দেশসমূহৰ পৰা অহা প্ৰতিনিধিসকল আৰু সন্মানীয় অতিথিবৃন্দ , কৰ্প’ৰেট জগতৰ নেতৃবৃন্দ , আমন্ত্ৰিত অতিথিগণ , অংশগ্ৰহণকাৰীসকল , মঞ্চত উপৱিষ্ট মান্যৱৰসকল , মোৰ যুৱ বন্ধু বান্ধৱী তথা উপস্থিত সুধীবৃন্দ!
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ এই যজ্ঞবেদীটো আপোনালোকে নকটা-শিলেৰে নিৰ্ম্মাণ কৰি তাৰ ওপৰত ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিব ।
তাতে যীচুৱে তেওঁলোকৰ বিশ্বাস দেখি , সেই জঠৰ ৰোগীজনক ক’লে , বোপা তোমাৰ পাপবোৰ ক্ষমা হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ওড়িষাৰ ঝাৰছুগুড়া বিমানবন্দৰক ‘বীৰ সুৰেন্দ্ৰ ছাই বিমানবন্দৰ’ নামেৰে নামকৰণ কৰাত অনুমোদন জনাইছে ।
( মথি ৯ : ৩৫ ; ১১ : ৩- ৬ ) এই সকলোবোৰৰ কেতিয়া পূৰ্ণতা হ’ব ?
পিছলৈ ইয়োবে তেনে ধৰণৰ অবিবেচক হৈ কথা বতৰা হোৱাৰ বাবে অনুতাপ কৰি ক্ষমা বিচাৰিছিল ।
এই পোহৰ বহুমূলীয়া কিয়নো ইয়ে লোকসকলক জীৱন দান কৰে ।
পাছত তেওঁলোক নৌ শোওঁতেই তাই চালৰ ওপৰত থৈ অহা সেই লোকসকলৰ ওচৰলৈ গ’ল ,
১৮ এই চলিত কেইবছৰত বহুতো লোকে শৰণাৰ্থী হিচাবে বা আৰ্থিক অৱস্থাৰ বাবে বিদেশৰ অন্য ঠাইবোৰলৈ গৈ বাস কৰিবলৈ লৈছে ।
ভৰতীয় ভ্ৰমণ সংস্থাসমূহৰ পৰা আপুনি উৰিষ্যাৰ পুৰণা মন্দিৰ সমূহৰ ভ্ৰমণ সম্পৰ্কে বিতং জানিব পাৰিব ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , লোকসকলৰ ওচৰলৈ যোৱা । আজি আৰু কাইলৈ তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰিবা , আৰু তেওঁলোকক নিজৰ কাপোৰ ধুই , মই অহাৰ বাবে তেওঁলোকক যুগুত কৰা ।
তাৰ বাবে এই দিনটো গণতন্ত্ৰ দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয় ।
কিন্তু যদি গৰাকী পশুটোৰ লগত থাকে , তেনেহ’লে তেওঁ ক্ষতিপূৰণ দিব নালাগিব ; পশুটো যদি ভাড়াত অনা হয় , তেনেহ’লে তাৰ বাবে ভাড়াৰ মূল্য দিব লাগিব ।
বাওঁফালৰ ব্লক মাৰ্জিনলৈ নিৰ্বাচন কৰক
সেই সময়ত কোনো এজনেও নিজৰ শত্ৰুৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ আন দেশত পলাই গৈ আশ্ৰয় নল’ব ।—গীতমালা ৪৬ : ৯ ; দানিয়েল ২ : ৪৪ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ১৫.
উদাহৰণস্বৰূপে , কল্পনা কৰক যে এজন নামী ন্যায়াধীশে অপক্ষপাতভাৱে সোধ-বিচাৰ কৰি অপৰাধীজনক শাস্তি দিবলৈ ৰায় দিলে ।
কিন্তু সেই কালত গৰ্ভৱতী আৰু নিজৰ কেচুৱাক প্ৰতিপালন কৰি থকা তিৰোতা সকলৰ সন্তাপ হ’ব ।
এইবোৰৰ বাবেই গোৱা ভাৰতীয় মধুচন্দ্ৰিকাকাৰীৰ এক আকাংক্ষিত স্থান ।
মই তেওঁলোকৰ ওপৰত দুর্যোগৰ স্তূপ গঢ়িম ; তেওঁলোকৰ অহিতে মোৰ কাড়ঁবোৰ এৰিম
( ইব্ৰী ১১ : ২৪-২৬ ) ইয়োবে দেখুৱা ধৈৰ্য্যই আমাক দুৰ্যোগ আৰু বেমাৰতো আনুগত্য বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব ।
অবিদিতৰ নিচিনা , কিন্তু সকলোৰে বাবে সুবিদিত ; মৰো মৰো হোৱাৰ নিচিনা , কিন্তু চাওক জীয়াই আছোঁ ; শাস্তি পোৱাৰ নিচিনা , কিন্তু হত হোৱা নাই ।
তেওঁৰ উদ্দেশ্যে এটি নতুন গীত গোৱা ; দক্ষতাৰে বাদ্য-যন্ত্র বজাই জয়-ধ্ৱনি কৰা ।
টানকৈ বান্ধি বা সাঙোৰ খাই নথকা বাবে ইফালে সিফালে লৰিব পৰা গুণ  ।
আজিৰ সময়ত আমি কৰা দানৰ সংগ্ৰহ
পানীত বুৰ মৰাৰ সময়ত ডলফিনৰ হৃৎস্পন্দন ধীৰ আৰু ইয়াৰ তেজ হৃদয় , কলিজা আৰু মগজুত বিভক্ত হৈ যায় ।
মথি ১৬ ১  ৩  ইয়াৰ বিপৰীতে যীচুৱে নিজৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল   পৰ দি থাকা ; কিয়নো তোমালোকৰ প্ৰভু কোন মুহূৰ্ত্তত আহিব , তাক তোমালোকে নাজানা । 
তোমালোকে চকু থকা অন্ধ লোকক , আৰু কাণ থকা কলা লোকক উলিয়াই আনা ।
তথ্য আৰু যোগাযোগ প্ৰযুক্তি তথা ইলেক্ট্ৰ’নিকছৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ সন্মতিৰ যৌথ ঘোষণা পত্ৰ
নদীখনৰ মুখামুখিকৈ ১৩টা গম্বুজ থকা ছটা ওখ পেগোডা আছে ।
ডাটাবেছ সফলভাৱে তৈযাৰ কৰা হৈছে
ভাৰত গণৰাজ্যৰ ইনভেষ্ট ইণ্ডিয়া আৰু ছৌদি আৰৱৰ ছৌদি আৰবিয়ান জেনেৰেল ইনভেষ্টমেণ্ট অথ’ৰিটীৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক বিনিয়োগ সম্পৰ্ক বৃদ্ধিৰ বাবে হোৱা পৰিকাঠামো সহযোগিতা কাৰ্যসূচী
তেতিয়া হয়তো তুমি মনতে ক’বা , যে ,  মোৰ এনে দশা কিয় ঘটিল ?  তেন্তে শুনা , তোমাৰ অপৰাধ অধিক হোৱাত তোমাৰ বস্ত্ৰৰ আঁচল ওপৰলৈ তোলা হ’ল , আৰু তোমাক বলাৎকাৰ কৰা হ’ল ।
তোমাৰ সকলো কাৰ্য্যৰ বিষয়ে মই ধ্যান কৰিম ; তোমাৰ মহৎ কার্যবোৰ গভীৰভাৱে চিন্তা কৰিম ।
হামনৰ ধ্বংস হোৱাৰ কাৰণটো আপুনি জানেনে ?
আৰু বাবিললৈ বিদেশীবোৰক পঠাম , সিহঁতে তাক জানিব আৰু তাৰ দেশ শূণ্য কৰিব ; কিয়নো সঙ্কটৰ দিনা সিহঁত চাৰিওফালে তাৰ বিৰুদ্ধী হ’ব ।
( গালাতীয়া ৫ : ২২ , ২৩ ) এই গুণসমূহৰ ভিতৰত সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ফলতো হৈছে প্ৰেম ।
ধূপ জ্বলাবৰ বাবে সোণৰ বেদিটো সাক্ষ্য ফলিৰ নিয়ম চন্দুকৰ আগত ৰাখিবা , আৰু আবাসৰ দুৱাৰত পৰ্দাবোৰ লগাই দিবা ।
৪. ইস্ৰায়েলীসকলেৰজা নবুখ্দনেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰাৰ বাবে তেওঁ কি কৰিলে ?
যেনেকৈ স্বাভাৱিক ভয়ে আমাক বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰে , ঠিক তেনেদৰে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ৰখা ভয়ে আমাক বেয়াৰ পৰা ৰক্ষা কৰে
উল্লেখ্য যে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত বুধবাৰে অনুষ্ঠিত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কেবিনেট বৈঠকত এই অনুমোদনৰ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
এই ঐতিহাসিক ক্ষণত মই দৃঢ়ভাৱে বিশ্বাস কৰো যে আছিয়ানৰ এই মঞ্চতে একেই লক্ষ্য , একেই চিনাকী তথা অভিন্ন আৰু নিৰপেক্ষ এক সমুদায় হিচাপে একেলগে কাম কৰি যোৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি গ্রহণ কৰিব ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হোৱা দহ চেকল জোখ সোণৰ এটা পিয়লাও দান কৰিছিল ।
সেইবাবে মোৰ আত্মা অন্তৰত ব্যাকুল হৈছে ; মোৰ অন্তৰত মন অসাৰ হৈ পৰিছে ।
কোনো প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে ইচ্ছাকৃতভাৱে প্ৰেতবিদ্যাত পৰিব নিবিচাৰে ।
হে ঈশ্বৰ , মোৰ ক্রন্দন শুনা ; মোৰ প্ৰাৰ্থনালৈ কাণ দিয়া ।
সেই অনুসাৰে এটা তম্বু নির্ম্মাণ কৰা হৈছিল আৰু তাৰ ভিতৰত এটা কোঠালি যুগুত কৰিছিল । সেই তম্বুৰ প্ৰথম অংশক পবিত্ৰ স্থান’ বোলা হয় , তাতে দীপাধাৰ , মেজ আৰু ঈশ্বৰলৈ উৎসৰ্গ কৰা বিশেষ পিঠা থাকে ।
তেওঁলোকে সকলোৰে প্ৰতি আগ্ৰহ দেখুৱায় ।
কাৰণ লোক সকলে আমাক জনাইছে যে , আপোনালোকে কিদৰে আমাক গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু কি ভাবে আপোনালোকে মূর্তি পূজাৰ পৰা ঘূৰি জীৱন্ত আৰু সত্য ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰি আছে ।
কেৱল সেয়াই নহয় , ইয়াৰ বাবে প্রয়োজন হ’ব উন্নত মানৰ প্রকল্প তথা কাৰ্যক্ৰমণিকা প্রণয়ন আৰু বলিষ্ঠ প্রকল্প গঢ়ি তোলাৰ প্রস্তাৱ ।
এটা সমুদ্ৰ পাত্ৰ আৰু তাৰ তলৰ গৰু বাৰটা সাজিলে ।
তেওঁ মোক ক’লে , ইস্রায়েল তুমি মোৰ দাস , যাৰ যোগেদি মই মোৰ গৌৰৱ দেখিবলৈ পাম ।
আনপেকড ফাইলবোৰ য ত ছেভ কৰিব সেই ফল্ডাৰটো বাছনী কৰক
কিয়নো বাহিৰ চোতালখনৰ ফালে থকা কোঁঠালিবোৰৰ দৈৰ্ঘ্য পঞ্চাশ হাত ; কিন্তু মন্দিৰৰ ফালে থকা কোঁঠালিবোৰৰ দৈৰ্ঘ্য এশ হাত ।
এতিয়া আমাৰ উদ্দেশ্য হ’ল – বিশ্বৰ শ্রেষ্ঠ পদ্ধতিবোৰ অনুসৰণ কৰি ভাৰতক উৎপাদন ক্ষেত্রত বিশ্বৰ অন্যতম কেন্দ্রত পৰিণত কৰা ।
৩. বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ৮ : ১-৩ পঢ়া ।
সেয়েহে যিহোৱাই ৰীতি অনুসাৰে কৰা তেওঁৰ উপাসনাক অনুমোদন নিদিলে ।
কিন্তু যীচুৱে , ইয়াকে জানি , তেওঁলোকক ক’লে , এই মহিলা জনীক কিয় অসুবিধা দিছা ? কাৰণ তেওঁ মোলৈ উত্তম কৰ্ম কৰিলে ।
তেনেহলে আমি কি ক’ম ? অনুগ্ৰহ অধিক হ’বলৈ পাপ কৰি থাকিম নে ?
আৰু তেৰহৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মিৎকাত ছাউনি পাতিলে ।
বেছিকৈ ডাল পাত ওলাই বাঢ়া
পোৱালী মাছ 
আপুনি এজন ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰক নে ?
আৰু তোমালোকে বাস কৰা কোনো ঠাইত , পক্ষীৰে হওঁক বা পশুৰেই হওঁক , তোমালোকে একোৰেই তেজ নাখাবা ।
পেলগৰ জন্মৰ পাছত এবৰ পুনৰ চাৰি শ ত্ৰিশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আন আন পুত্র-কন্যাসকল জন্মিল ।
আথিনী চহৰত পৌলে চীল আৰু তীমথিয়ৰ কাৰণে অপেক্ষাত থাকোতে , সেই চহৰ প্রতিমাবোৰেৰে পূর্ণ হৈ থকা দেখিলে । তাতে তেওঁৰ অন্তৰ আত্মা অতি ব্যথিত হৈ উঠিল ।
আদিপুস্তক ৪৭ অধ্যায়ত কৈছে যে সেই সময়ত যাকোবে মিচৰ দেশত বাস কৰিছিল আৰু “ [ তেওঁৰ] মৰণৰ কাল ওচৰ চাপিল । ”
সি মানুহৰ আগত গীত গাই কব , মি পাপ কৰিলোঁ , ন্যায়ৰ বিপৰীতে চলিলোঁ ; তথাপি মই তাৰ উচিত ফল পোৱা নাই ।
এইদৰে চলোমনে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু আচৰণ কৰিছিল । তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদে যি দৰে সকলো ভাৱে যিহোৱাৰ পাছত চলিছিল , তেওঁ সেইদৰে সম্পূর্ণৰূপে যিহোৱাৰ পাছত চলা নাছিল ।
মাকেও তাৰ মাত শুনিলে আৰু মেৰ ৰক্ষীয়াজনে আহি পোৱালীটোক উদ্ধাৰ নকৰালৈকে বেবাই থাকিল ।
তেওঁলোকে তেওঁক উত্তৰ দিলে , আমি অব্ৰাহামৰ বংশধৰ ; আৰু কেতিয়াও কাৰো সেৱাকৰ্ম কৰা নাই ; তেনে স্থলত আপোনালোকক মুক্ত কৰা হ’ব , এনে কথা তুমি কেনেকৈ কৈছা ?
আমাৰ লক্ষ্য হৈছে আমাৰ সহযোগী দেশসমূহৰ চাহিদা আৰু অগ্রাধিকাৰক ভিত্তি কৰি সহযোগিতা প্রসাৰৰ এক বিশেষ আদর্শক বাস্তনত ৰূপায়িত কৰা ।
কাৰণ তোমাৰ অসীম দয়া মোৰ চকুৰ আগত আছে , মই তোমাৰ বিশ্বস্ততাত চলা ফুৰা কৰো ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ তুল্য কোন আছে ? যি জনাৰ আসন আকাশৰ ওপৰত সমাসীন ,
কিয়নো যিৰূচালেম নিবাসী আৰু তেওঁলোকৰ শাসনকৰ্ত্তা সকলে তেওঁক নাজানি আৰু প্ৰত্যেক বিশ্ৰাম বাৰত পঢ়া ভাববাদীসকলৰ বাক্যকো নুবুজি , যীচুক দোষাৰোপ কৰি , সেই বাক্য পূৰ্ণ কৰিলে ।
বাইবেলে আমাক কৈছে যে গোটেই পৃথিৱীখনৰ “ ওপৰত জল অতিশয়ৰূপে প্ৰবল হলত , গোটেই আকাশৰ তলত সমুদায় ওখ পৰ্ব্বতবোৰ তল গল । ”
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৪ : ৬ ) আমাৰ জীৱনত কিবা বৰকৈ প্ৰয়োজন হোৱাৰ বাবে আমি যেতিয়া ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ , তেতিয়া যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাৰ সহায়ৰ বাবে কোনো খ্ৰীষ্টান ভাইক অনুপ্ৰেৰণা কৰিব পাৰে ।—হিতোপদেশ ১২ : ২৫ ; যাকোব ২ : ১৬.
তাজমহলৰ আঁৰৰ কথাখিনিও স্মৃতিচিহ্নৰ দৰেই সুন্দৰ ।
বিংশ ইলিয়াথাৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
যি ঠাইত তেওঁলোকে কান্দিছিল সেই ঠাইৰ নাম বোখীম যাৰ অর্থ ক্ৰন্দনকাৰী’ ৰাখিলে ; তেওঁলোকে তাত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অনেক বলি উৎসর্গ কৰিলে ।
তেতিয়া আপুনি প্ৰকাশনবোৰ &gt ; কিতাপ আৰু ব্ৰচাৰ ভাগটো দেখুৱাওক ।
সঙ্গীতপ্ৰধান নাটক , ভাওনা অথবা অভিনয় আদি ।
যিৰূচালেমলৈ বুলি কৰা এই দীঘলীয়া যাত্ৰাত যাতে কোনো অঘটন নঘটে , তাৰ বাবে ইজ্ৰাই যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
গৰ্ভত সন্তান ধাৰণ কৰি থকা প্ৰাণী
পৰীক্ষাবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো
একেইদৰে সত্য উপাসনাত জড়িত থকা কাৰ্য্য কৰিবলৈ পৰিস্থিতি অনুকূলজনক হোৱালৈ অপেক্ষা নকৰি সাহসী হৈ অনতিপলমে কাৰ্য্য কৰা উচিত ।
এনে অতিৰিক্ত বোজাবোৰে আমাক হয়তো নিৰুৎসাহী আৰু মানসিকভাৱে দুৰ্ব্বল কৰি তুলিব পাৰে ।
বিশেষভাৱে উল্লেখ কৰিব পাৰি বুল ছ হেডৰ পৰা , য ত আপুনি লাইভ জাজ বিশ্বস্তৰৰ নাটৰসহ সপ্তাহৰ প্ৰতিদিনে শুনিব পাৰিব ।
খোৰাতৰ কিছুমান আকৰ্ষণীয় স্থান হ ল প্ৰাচীন জ্ঞান সম্ভাৰ কঢ়িয়াই সিঁচৰিত হৈ থকা ঐতিহাসিক সম্পদ ।
আৰম্ভণিৰ খ্ৰীষ্টানসকল আৰু সামৰিক সেৱাৰ বিষয়ে জাৰ্মানীৰ এজন ধৰ্মগুৰুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ এজন খ্ৰীষ্টানে , সৈনিক হিচাপে সেৱা কৰাটো তেওঁলোকে ভাবিবই নোৱাৰে । ”
১৩ তেতিয়াহে যিহোৱাই আমাক ধাৰ্ম্মিক , আদৰণীয় , শুদ্ধ আৰু প্ৰংশনীয় বস্তুবোৰৰ ওপৰত ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰিবলৈ সহায় কৰিব ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে ,  এইটো স্থাপন নহ’ব , আৰু কৰা নহ’ব ,
তেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলে হোৰেব পৰ্ব্বতৰ পৰাই নিজৰ অলঙ্কাৰবোৰ পৰিধান নকৰিলে ।
তেতিয়া গাদৰ আৰু ৰূবেণৰ সন্তানসকলে মোচিক ক’লে , আমাৰ প্ৰভুৱে যি আজ্ঞা কৰিলে , আপোনাৰ এই দাসসকলে সেইদৰেই কৰিব ।
উচিত সময়ত আৰু তেওঁৰ অনুসৰি যিহোৱাই নিশ্চয় আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিব । —১ থিচলনীকীয়া ৫ : ১৭.
কোনো প্ৰকাৰে এনে নহব । সকলো মানুহ মিছলীয়া হ’লেও , ঈশ্বৰক সত্য বুলি মনা হওক ; এই বিষয়ে লিখাও আছে , তুমি যেন নিজৰ কথাত ধাৰ্মিক বুলি প্ৰমাণিত হ’বা , আৰু সকলো বিচাৰত জয়ী হ’বা ।
বৰষুণৰ জানো পিতৃ আছে ? নিয়ৰৰ বিন্দুসমুহ জানো কোনোবাই প্ৰসৱ কৰিলে ?
বিনিয়োগবোৰৰ এটা শৃংখলাৰ কাৰণে ৰূপান্তৰীত আভ্যন্তৰীণ লাভৰ হাৰটো ঘূৰাই পথায়
যদি কোনোৱে তেওঁৰ ইচ্ছা পালন কৰিবলৈ বিচাৰে , তেন্তে তেওঁ জানিব যে এই শিক্ষা ঈশ্বৰৰ পৰা আহিছে নে মই নিজৰ পৰা কৈছো ।
আপুনি কেনেকৈ অহঙ্কাৰ মনোবৃত্তিক আঁতৰ কৰিব পাৰে ?
কিয়নো প্ৰজ্ঞা পদ্মৰাগতকৈয়ো উত্তম , তুমি ইচ্ছা কৰা কোনো বস্তুকে তাৰ লগত তুলনা কৰিব নোৱাৰি ।
কিয়নো তেওঁ ক’ব ,  মই ভাববাদী নহয়! মই কেৱল খেতিয়কহে ; কিয়নো ল’ৰা কালৰে পৰা মই খেতি কৰি আহিছোঁ ।
তেওঁলোকে নিজ নিজ গাধবোৰৰ ওপৰত পুৰণি থৈলা ৰাখিলে আৰু কিছুমান শুকান পিঠা লগত লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে ।
ধন সম্পদত লোকে যিমান আনন্দ পায় , তোমাৰ আজ্ঞাৰ পথত চলি মই তাতোকৈ অধিক আনন্দ পাওঁ ।
* তেওঁলোকে ঈশ্বৰক নামৰ সৈতে জানিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি তেওঁক জানো আৰু তেওঁৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক আছে বুলি কেনেকৈ দাবী কৰিব পাৰে ?
( “ যাতনাৰ আৰম্ভণহে ” মথি ২৪ : ৮ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
যুৱা সদস্যসকলেও তেওঁলোকৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিবলৈ নিজৰ ৰুমলৈ আমন্ত্ৰণ কৰে আৰু তেওঁলোকক আৱশ্যক হোৱাৰ সময়ত সহায় কৰে ।
প্ৰয়োগটো এই মূহুৰ্তত শেষ কৰিব পৰা নাযাব অনুগ্ৰহ কৰি সকলো মুদ্ৰণ কাৰ্য আৰু বা সকলো সংলাপ বন্ধ আৰু কাৰ্যবোৰ শেষ নোহোৱা পৰ্যন্ত অপেক্ষা কৰক
দেশৰ আইন উলঙ্ঘনৰ বাবে দেশত অনেক শাসনকৰ্ত্তা হয় ; কিন্তু জ্ঞানী আৰু বিবেচনা কৰা লোকৰ দ্বাৰাই শাসন চিৰস্থায়ী হয় ।
হে যিহোৱা , মোক কৃপা কৰা , কিয়নো মই দুর্বল ; হে যিহোৱা মোক সুস্থ কৰা , কিয়নো মোৰ হাড়বোৰ ভয়তে কঁপিছে ।
বিশ্ৰাম বাৰে সেই ব্যক্তি জনক তেওঁ সুস্থ কৰিব নে নকৰে , ইয়াকে লোক সকলে চাই আছিল । তেওঁলোকে তেওঁক অপবাদ দিবৰ বাবে কাৰণ বিচাৰি আছিল ।
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ৰক্তপাতকাৰিণী নগৰীৰ সন্তাপ হ’ব ; ময়ো দমটো ডাঙৰ কৰি দিম!
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ২০১৭ৰ ১ জুনত দ্বীপপুঞ্জ বিকাশ অভিকৰণ গঠন কৰে ।
( মথি ২১ : ৪৩ ) তথাপিও নম্ৰ লোকসকলে ঈশ্বৰে কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ পৰা বঞ্চিত নহ’ল ।
তেওঁ যিবূচীয়া , ইমোৰীয়া , গিৰ্গাচীয়া ,
তেওঁ তেওঁক এক মৰুভূমিত পালে , আর্তনাদ ভৰা জয়াল মৰুভুমিত পালে । তেওঁ তেওঁক আৱৰি ৰাখিলে , যতন কৰিলে , তেওঁ নিজৰ চকুৰ মণিৰ দৰেই তেওঁক পহৰা দি ৰাখিলে ,
২৩ আমাৰ মাজৰ বহুতোলোকে নিজৰ পৰিয়ালৰ প্ৰয়োজনীয়তাবোৰ পূৰ কৰাৰ বাবে চাকৰিত বহু সময় কটাবলগীয়া হয় ।
পাছত দায়ূদে যেতিয়া ফিলিষ্টীয়াজনক বধ কৰি ঘূৰি আহিছিল , তেতিয়া অবনেৰে তেওঁক ধৰি চৌলৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল আৰু তেওঁৰ হাতত তেতিয়া ফিলিষ্টীয়াজনৰ মূৰ আছিল ।
যাকোবৰ ১২জন পুত্ৰ আৰু কেইবাজনীও ছোৱালী আছিল ।
( মথি ২৪ : ৩৭-৩৯ ) আপুনি সেই সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিলেহেঁতেননে ?
কিয়নো সিহঁতে নিজেই বেশ্যাৰে সৈতে নিৰ্জন ঠাইলৈ যায় , আৰু দেৱীদাসী বেশ্যাবোৰে সৈতে যজ্ঞ কৰে । ” —হোচেয়া ৪ : ১২-১৪.
সেইবাবে , কেৱল যিহোৱা ঈশ্বৰক ভালপোৱা লোকসকলৰ লগতহে তেওঁ বন্ধুত্ব কৰিছিল ।
তোমালোকে তাৰ মাজৰ তিনিখন নগৰ যৰ্দ্দনৰ পূৱ পাৰত আৰু আন তিনিখন কনান দেশত দিবা । সেইবোৰ আশ্ৰয় নগৰ হ’ব ।
শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰিবলৈ পৌলে জল-পথ আৰু স্থল-পথেৰে ভ্ৰমণ কৰিলে
বৰ বেছিকৈ কান্দি  কোনো কাম কৰ্ 
সেই সময়ত তেওঁলোকৰ সেই নাম ঘৰতে অশুচি আত্মাই ধৰা এজন মানুহ আছিল । তেওঁ আটাহ পাৰি কলে ,
ভুল প্ৰৱেশ স্বীকাৰ কৰা নাই সময পাৰ হৈ গৈছে
দৰাচলতে তেওঁলোকে আনন্দিত হোৱা উচিত , কিয়নো যিহোৱাই অতি শীঘ্ৰেই দুষ্টবোৰৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰিব ।
শ্ৰেণীটোৰ অধীনৰ কোনো ক্লাছিফাইড আপুনি নিৰ্বাচন কৰা নাই
বিংশ শতিকালৈ ইম্পেৰিয়েল বোম্বেৰ নিৰ্মাণকাৰ্য অব্যাহত আছিল ।
মই তোমালোকক যি দেশত বাস কৰাবলৈ শপত কৰিছিলোঁ , সেই দেশত তোমালোকে সোমাবলৈ নাপাবা ; কেৱল যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেব আৰু নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱা সোমাব ।
( হিতোপদেশ ১৫ : ৩০ ) বিবেচনাশীল হৈ কৰা কাৰ্য্যই পৰস্পৰ মাজত স্নেহ বৃদ্ধি কৰে ।
চয়তানৰ প্ৰভাৱসমূহে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাত প্ৰত্যাহ্বানজনক কৰি তুলিছে
এনে ধৰণৰ নেতিবাচক মনোবৃত্তিয়ে হয়তো যিহোৱাৰ সৈতে থকা এজন খ্ৰীষ্টানৰ সম্বন্ধত গম্ভীৰভাৱে প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ গাঁওবোৰৰ ওচৰত , খেৰৰ চালৰ বোকা মাটিৰে লিপা ঘৰ , ফুটফুট থকা বেৰ , নাইবা খোদিত কৰা দেৱতাৰ মূৰ্তি আৰু বীৰৰ মূৰ্তি দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
অৱশ্যে তেওঁলোকে ‘ দিয়াৰ সুবিধাৰ বাবে ভিক্ষা কৰি থাকিল।’
কিয়নো নিজকে নিজে প্ৰশংসা কৰা লোক সকলৰ লগত আমি নিজক গণনা বা তুলনা কৰিবলৈ সাহস নকৰোঁ ; কিয়নো যেতিয়া তেওঁলোকে ইজনে সিজনক জোখে আৰু নিজকে আন এজনৰ লগত তুলনা কৰে , তেতিয়া তেওঁলোকে যেন নিজকে সুক্ষ্মদৃষ্টি কৰে ।
এইদৰে ৰজা যেতিয়া যিহোৱাৰ গৃহলৈ আহে , তেতিয়া প্ৰহৰীবোৰে সেই ঢালবোৰ উলিয়াই আনে ; পাছত পুনৰ প্ৰহৰীৰ কোঁঠাত সেইবোৰ থৈ দিয়ে ।
• গেইলৰ ৰাঁচী চহৰ গেছ বিতৰণ প্ৰকল্প
পাছে তেওঁ পৰ্ব্বতত উঠি , যি সকলক তেওঁ ইচ্ছা কৰিলে , তেওঁলোকক মাতিলে , আৰু তেওঁলোক তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল ।
( ৰোমীয়া ১৫ : ১ ) যীচুৱেও দুৰ্ব্বলবিলাকৰ প্ৰতি বিবেচনাশীল হ’বলৈ নিৰ্দ্দেশনা দিছিল ।
বাঘ দুপাট্টা আৰু পোচাকৰ বাবে আপুনি আম্বালা কেণ্টনমেণ্ট এৰিয়ালৈ যাব পাৰে । দিল্লীত থকা ৰাজ্যিক এম্পৰিয়ামলৈও যাব পাৰে ।
সি ভ্ৰান্ত হৈ অসাৰতাত বিশ্বাস নকৰক ; কিয়নো অসাৰতাই তাৰ বেচ হ’ব ।
তেতিয়া সকলো মানুহ নীৰৱ হৈ গ’ল আৰু বার্ণব্বা আৰু পৌলৰ যোগেদি অনা ইহুদী সকলৰ মাজত ঈশ্বৰে যি আচৰিত কর্ম আৰু চিন দেখুৱালে , সেই সকলো ঘটনা মানুহবোৰে তেওঁলোকৰ পৰা শুনিলে ।
অন্ধকাৰত ঘূৰি ফুৰা মহামৰীলৈনাইবা দুপৰীয়া সময়ত অহা ধ্বংসকাৰী আঘাটলৈ তুমি ভয় নকৰিবা ।
তেওঁ তাত বহু দিন থকাত , ফীষ্টে ৰজাৰ আগত পৌলৰ বিষয়ে জনালে ; তেওঁ কলে , ফীলিক্সে বন্দী কৰি ৰখা এজন বন্দীয়াৰ ইয়াত আছে ।
ইয়াৰ পাছৰ মহামাৰীবোৰে ইস্ৰায়েলীসকলক প্ৰভাৱিত কৰা নাছিল ।
আমি এতিয়া গৰ্ব্বী লোকসকলক ধন্য বোলোঁ ; হয় , দুষ্টাচাৰীসকল প্রতিষ্ঠিত হৈছে আৰু তেওঁলোকে ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰিও ৰক্ষা পাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জ্যেষ্ঠ কবি কেদাৰনাথ সিঙৰ বিয়োগত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
( আদিপুস্তক ৯ : ৪ , ৫ ) এই আজ্ঞা নোহৰ সকলো সতি-সন্ততি অৰ্থাৎ আমাৰ ওপৰতো প্ৰয়োগ হয় ।
ভয়হীন ৰূপে স্ৰজন কৰা , তাৰ তুল্য কোনো জন্তুৱেই পৃথিবীত নাই ।
এই ঘৰটো দেখিবলৈ মজবুত আৰু ই আপোনাক এই ধুমুহাৰপৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰে ।
কোনো বস্তু বা ব্যক্তি মজুত থকা
মদন কামদেৱ এখন প্ৰত্নৰত্ব প্ৰসিদ্ধ ঠাই য ত প্ৰেম সম্বন্ধীয় স্থপত্য আৰু শিলত খোদিত মূৰ্তিবোৰ আছে ।
ত্ৰিপুৰাৰ বাবে বিভিন্ন বিকাশমূলক আচনি মুকলি
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে নিম্নোল্লিখিতসমূহত অনুমোদন প্ৰদান কৰিছেঃ
পশ্চিমীয়া অৱসৰ বিনোদনৰ সম্পূৰ্ণ আৰ্হিত থাই স্পাৰ বিবিন্ন পদ্ধতি আৰু স্পাৰ মূল্য নিৰ্দ্ধাৰন হৈছে । লগতে এচিয়াৰ সুস্থ থকাৰ থেৰাপিটিক এই ক্ষেত্ৰত মনকৰিবলগীয়া ।
আমিও প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ব্যস্ত থাকি তেওঁৰ দৰে ধৈৰ্য্য ধৰাৰ প্ৰমাণ দিব পাৰিমনে ?
কিন্তু ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ পৰা ওখ ঠাইবোৰ গুচুউৱা নহ’ল । তথাপিও আচা’ৰ মন নিজ আয়ুসৰ সকলো কালত সমৰ্পিত আছিল ।
কিয়নো মই যিহোৱাৰ নাম ঘোষণা কৰিম ; তোমালোকে আমাৰ যিহোৱাৰ মহিমা প্রশংসা কৰা ,
তেতিয়া প্ৰহৰীয়ে আৰু এজনক লৰি অহা দেখি ৰিঙিয়াই দুৱৰীটোক ক’লে ,  চোৱা আৰু এজন অকলে লৰি আহিছে ।  তাতে ৰজাই ক’লে ,  তেৱো বাতৰি আনিছে ।
এটা থূপ বা সমষ্টিৰ উপাদানবোৰৰ চয়ন এনে দৰে কৰা যাতে প্ৰতিটো উপাদানৰে চয়ন কৰাৰ সম্ভাৱিতা সমান হয়
কিবা বস্তুক নিজৰ গাৰ ফালে টানি আন্
তেতিয়া ৰজা অচৰীয়াই শুনিলে যে , কুচ আৰু মিচৰীয়া দেশৰ ৰজা তিৰ্হাকাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ সৈন্য সমবেত কৰিছে ; সেয়ে তেওঁ বাৰ্ত্তাৰে সৈতে বাৰ্ত্তাবাহকক হিষ্কিয়াৰ ওচৰলৈ পঠিয়ালে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে ধন্যবাদৰ গীত গোৱা ; বীণাৰে সৈতে আমাৰ ঈশ্বৰৰ প্রশংসাৰ গীত গোৱা ।
এয়া কেৱল এক নীতি নথিনহয় , লগতে 130 কোটিৰো অধিক ভাৰতীয়ৰ আকাংক্ষাৰ প্ৰতিফলন , তেওঁ লগতে কয় ।
এটা পৃথক ফ ল্ডাৰ নিৰ্বাচন কৰাৰ বাবে ক্লিক কৰক
ষ্টাৰৰাইটাৰ 4 0 5 0 মুখ্য ডকুমেন্টবোৰ
খবৰৰ দৈৰ্ঘ 65535 টা আখৰতকৈ বেছি হব নোৱাৰে
এটা সংখ্যাৰ ছাইনটো ঘূৰাই পথায়
প্ৰতি বছৰে মুজুৰা লগা( সঠিকভাৱে বিকাশ নোহোৱা ) সমস্যাৰ যদি অতি কমেও ২%কৈ হ্ৰাস পায় , তেন্তে বৰ্তমানৰ ৩৮.৪%( NFHS-4 )ৰ বিপৰীতে ২০২২ত এই হাৰ ২৫% লৈ হ্ৰাস কৰিব পৰা যাব ।
আকাশ আৰু পৃথিবীয়ে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰক ; সাগৰ আৰু তাৰ মাজত চৰি ফুৰা সমুদায় প্ৰাণীয়ে তেওঁৰ স্তুতি কৰক ।
যদি আপুনি আলোচনীখন আপোনাৰ ভাষাত উপলব্ধ আছে তেনেহ’লে তাক আপুনি নিজ মাতৃভাষাত পঢ়িবলৈ পাই আনন্দিত নহ’বনে ?
তাতে শিষ্য সকলে ইজনে সিজনে যুক্তি সহকাৰে কোৱা মেলা কৰি ক’লে , অ আমাৰ পিঠা নাই ।
৯ যিহোৱাই অপক্ষপাতী হৈ ইস্ৰায়েলসকলৰ সৈতে কৰা আচৰণৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰিছিল যে আজ্ঞাকাৰী লোকসকলৰ বাবে তেওঁ কি কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে সেই সকলো ঠাইলৈ গৈ প্ৰচাৰ কৰে , যি ঠাইবিলাকত যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ সৈতে গৈছিল আৰু যাবলৈ পৰিকল্পনা কৰে ।—লূক ১০ : ১-২৪.
৭ জীৱনৰ পথত নিৰ্দ্দেশনাৰ আৱশ্যক বুলি আপুনি অনুভৱ নকৰেনে ?
তেওঁলোকৰ মাজৰ সেই গণিত লোক আঠ হাজাৰ পাঁচশ আশী জন হ’ল ।
আপুনি ইনষ্টল কৰিব বিচৰা প্ৰগ্ৰেম বৈশিষ্ট্যবোৰ নিৰ্বাচন কৰক
“ গ্ৰহণ কৰাতকৈ দান কৰা ধন্য । ”—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ৩৫.
কিন্তু মই সচাঁকৈয়ে তোমাৰ বাবে সাজিলোঁ , এটা বাস কৰা গৃহ , এয়ে যুগে যুগে তোমাৰ বাসস্থান হ’ব ।
যদি কোনো বিশ্বাসী মহিলাৰ মাজত বিধৱা সকল থাকে , তেনেহলে মণ্ডলীক ভাৰগ্রস্ত নকৰি তেৱেঁই সেই সকলৰ উপকাৰ কৰক , যাতে মণ্ডলীয়ে প্ৰকৃত বিধৱা সকলক সাহায্য কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে আমাৰ ঐক্যতাবদ্ধ দেখি আঁচৰিত হয় 
৯৩ বহুতোলোকক আহাৰ দিয়া
ব্যক্তিজনৰ অজ্ঞাতে আৰক্ষী বা উৰ্দ্ধতন কৰ্ত্তৃপক্ষক কাৰোবাৰ কাৰ্য্যকলাপৰ বিষয়ে অৱগত কৰ্ ।
কৰি শেষ কৰ্
আমি বৃদ্ধসকলক সুধিলোঁ , ‘এই গৃহ আৰু এই দেৱালবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ আপোনালোকক কোনে আজ্ঞা দিলে’ ।
এয়ে প্ৰভুৰ পৰা হ’ল আৰু আমাৰ দৃষ্টিত আচৰিত ;
কিন্তু মানুহৰ বুলি ক’ম নে ?   তেওঁলোকে মানুহবোৰলৈ ভয় কৰিলে , কিয়নো সকলোৱে যোহনক স্বৰূপেই এজন ভাববাদী বুলি মানিছিল ।
তিনি বছৰ পূৰ্বে যেতিয়া মই শ্ৰীলংকাৰ সংসদক সম্বোধন কৰিছিলো , তেতিয়া কৈছিলো যে নিকট আত্মীয়ক ঘনিষ্ঠ বন্ধুলৈ পৰিণত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো পদক্ষেপ লোৱা উচিত ।
তাই নম্ৰভাৱে নিজকে যিহোৱাৰ দাসী বা ‘নীহ অৱস্থাত’ থকা বুলি গণ্য কৰিছিল । তদুপৰি মৰিয়মে গোৱা স্তুতি গীতে তাইক স্পষ্টভাৱে শাস্ত্ৰীয় জ্ঞান থকা আধ্যাত্মিক তিৰোতা বুলি প্ৰকাশ কৰিলে ।
গাখীৰ খোৱাৰ পাছত চীচৰা গভীৰ টোপনিত গ’ল ।
মোৰ পিতৃ-মাতৃ কেথলিক ধৰ্ম্মৰ আছিল আৰু দহ বছৰৰ বয়সত মই কেথলিক গীৰ্জাত সমূহীয়া প্ৰাৰ্থনা সম্বন্ধীয় বিষয়ত সহায়ক হিচাবে কাৰ্য্য কৰিছিলোঁ ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ২৩ ) ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা তেওঁলোকৰ বিশ্বাস আৰু ভক্তিক আমি অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ।—ইব্ৰী ১৩ : ৭.
তেওঁলোকে কথোপকথন আৰু সোধা সুধি কৰি থাকোতেই , যীচুৱে নিজে ওচৰলৈ আহি তেওঁলোকৰ সৈতে যাব ধৰিলে ।
( যাকোব ১ : ১৩ ) আদমৰ পৰা অসিদ্ধতা আৰু পাপক উত্তৰাধিকাৰস্বৰূপে পোৱাৰ বাবে আমি সকলোৱে মৃত্যুৰ সম্মুখীন হ’বলগীয়া হওঁ ।
ডেকাসকলে জাঁত-শিল বলে , আমাৰ লৰাসকলে খৰিৰ ভৰত উজুটি খালে ।
মুখে মুখে প্ৰচলিত পৰম্পৰাগত বিশ্বাস , সাধুকথা অথবা কৃষ্টি
যিজনে নিজৰ বাবে এটা ডাঙৰ ঘৰ , আৰু বহল ওপৰ-কোঁঠালি সাজোঁ বুলি কয় , আৰু নিজৰ বাবে খিড়িকী দুৱাৰ কাটে , আৰু ভিতৰ ফালে ওপৰত এৰচ কাঠ লগায় , আৰু সিন্দুৰ বৰণীয়া ৰং দিয়ে , তাৰ সন্তাপ হব ।
আধাৰ লৈ ঘাতটো প্ৰয়োগ কৰা হ ল
এতেকে হে ভাই সকল , আমি দাসীৰ সন্তান নহওঁ ; সেই স্বাধীন গৰাকীৰহে সন্তান হওঁ ।
তাই ইলীয়েজৰে কৰা অনুৰোধৰ প্ৰতি মনোযোগ দিছিল ।
১২ : ৯- ১১ —কেৱল মিৰিয়মে কিয় কুষ্ঠৰোগৰ দ্বাৰা পীড়িত হ’ল ?
গাষ্টি তাইৰ মাজত বিলীন হ'ল আৰু ছন্দিত সম্ভোগত লিপ্ত হ'ল আৰু তাই তাকে কেমেৰাত বন্দী কৰিলে কাৰণ তাই চৌখিন প্ৰাপ্তবয়স্ক চিত্ৰ নিৰ্মাতা
মুখেৰে ফুঁৱাই বজোৱা এবিধ বক্ৰাকৃতিৰ তাম বা পিতলৰ পেঁপা ।
ঈশ্বৰে কেৱল প্ৰাথমিক নিৰ্দ্দেশনা দি বধ কৰা জন্তুৰ তেজখিনি ওলোৱা আৰু পৰিস্কাৰ কৰাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিলে । —যোহন ৮ : ৩২.
যোজনাৰ নিৰ্মাণ কাৰ্যত প্ৰায় ৮১ শতাংশ আৰু মুঠ ৫৫ শতাংশ বিত্তীয় প্ৰগতি সমাপন হৈছে ।
তেনে লোকবিলাকে আগ্ৰহেৰে ঈশ্বৰৰ নিৰ্দ্দেশনালৈ বাট চাই , কিয়নো তেওঁলোকে জানিব পাৰিছে যে কেৱল সৰ্ব্বশক্তিমান জনাইহে তেওঁলোকৰ দুৰ্ব্বলতাত জয়ী হ’বলৈ সহায় কৰিব পাৰে । —হিতোপদেশ ১৬ : ৩ , ৯ ; ২০ : ২৪.
আৰু মনচিৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ ইফ্ৰয়িমে এক অংশ পাব ।
বাইবেলৰ লিখক আগূৰে এইদৰে সুধিছিল :  “ কোনে নিজ মুঠিত বতাহ ধৰিছিল ?
যিহোৱাই যে ঈশ্বৰ , তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো ঈশ্বৰ নাই , ইয়াক পৃথিৱীৰ সকলো জাতিয়ে জানিবৰ বাবে , এই যি সকলো কথাৰ দ্বাৰাই মই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ , মোৰ এই সকলো কথা দিনে ৰাতিয়ে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হৈ থাকক ।
যি যি আছে , সেয়ে পূর্বেও আছিল ; যি যি হব , সেয়াও পূর্বে আছিল ; যি হৈ গ’ল , ঈশ্বৰে পুনৰ তাকেই বিচাৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯-১১ ) নিসন্দেহ , তেওঁলোকৰ কিছুমানে কনান দেশৰ দৰে পৰিৱেশত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল য’ত অনৈতিক কাৰ্য্য প্ৰমুখ আছিল আৰু সেইবোৰক সাধাৰণ দৃষ্টিৰে লক্ষ্য কৰা হৈছিল ।
মিছা সাক্ষী দিয়া জন ধ্বংস হ’ব ; কিন্তু কথা শুনা জনে , তেওঁ সকলো সময়ৰ বাবে কথা ক’ব ।
চৰাই চোৱাৰ উত্তম সময় হৈছে জুন আৰু আগষ্টত মাজৰ সময়খিনি ।
ভাষিক আৰু সাংস্কৃতিক দৃষ্টান্তবোৰ তাহিটিৰ উত্তৰ পিনে মাৰকুৱেজ গ্ৰুপ সমূহৰ পৰা আগমন কৰা বাসিন্দাই ইয়াৰ প্ৰথম বাসিন্দা ।
সকলো জাতিৰ আগত গৈ প্ৰচাৰ কৰা আৰু শিষ্য বনোৱা যীচুৰ আজ্ঞাৰ সম্বন্ধে জন্ আৰ.
প্রধানমন্ত্রী কয় যে দেশৰ পশ্চিম প্রান্তত যেতিয়া পানীৰ যোগান প্রচুৰ পৰিমাণে কমিছে , একেসময়তে পূর্বাঞ্চলত বিদ্যুৎ আৰু গেছৰ অভাৱে দেখা দিছে ।
তেওঁলোকে জাতীয় পতাকাক , ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীক হিচাপে সন্মান কৰে আৰু তেওঁলোকে শাসনত অহা চৰকাৰক “ ঈশ্বৰৰ পৰিচাৰক ” বুলি গ্ৰহণ কৰে আৰু “ ক্ষমতা পোৱাবিলাকৰ ” অধীনত থাকে ।
শিক্ষা আৰু গবেষণা সংস্থাৰ সৈতে উদ্যোগ সংস্থাৰ সহযোগিতাৰ জৰিয়তে তেল আৰু গেছৰ অনুসন্ধান আৰু উৎপাদনৰ কাম-কাজক উৎসাহিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে তথা এক কৌশলগত উদ্দেশ্যৰে এই নীতি নির্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ভৱিষ্যতবক্তা চমূৱেলে ইস্ৰায়েলৰ হ’বলগীয়া ভাবী ৰজাজনক বাছনি কৰিবলৈ বৈৎলেহমত থকা দায়ূদৰ ঘৰলৈ অহাত তেওঁৰ পিতৃয়ে সাতজন পুত্ৰক চমূৱেলৰ আগত উপস্থিত কৰালে ।
২ :  ১৩ —“ প্ৰত্যেক উপহাৰত ” কিয় নিমখ দিবলগীয়া আছিল ?
২০০৩ চনত ৮ ,২৫ ,১৮৫ জন প্ৰচাৰকে সময়ৰ গুৰুত্বতাক বুজি পাই সাময়িক বা নিয়মিতৰূপে অগ্ৰগামী সেৱাত অংশ গ্ৰহণ কৰিলে ।
১৩ যিহোৱাই বাৰে বাৰে ইস্ৰায়েলসকলক প্ৰেমপূৰ্বক দয়া দেখুৱাইছিল ।
যীচু খ্ৰীষ্টই এই পৃথিৱীত থাকোঁতে বহুতো ৰোগীক সুস্থ কৰিছিল আৰু স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ শাসক হিচাপে ভৱিষ্যতে তেওঁ ইয়াতকৈ বেছি কৰিব ।
কিয়নো যিহোৱা মহান ঈশ্বৰ , সকলো দেৱতাবোৰৰ ওপৰত তেৱেঁই মহান ৰজা ।
আকৌ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
প্ৰকৃততে শিলৰপৰা পানী যিহোৱা ঈশ্বৰেহে উলিয়াইছিল আৰু এই কথাষাৰ তেওঁলোকে লোকসকলক জনোৱা নাছিল ।
মই ৰাতিপুৱালৈকে কান্দিলোঁ , সিংহৰ দৰে তেওঁ মোৰ আটাই হাড় ভাঙিছে ; দিন আৰু ৰাতিৰ ভিতৰতে আপুনি মোৰ জীৱন শেষ কৰিলে ।
( ১ পিতৰ ২ : ১৯ , ২০ ) কিন্তু এজন প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে কেনে পৰিস্থিতিত এনে ধৰণৰ দুখভোগ কৰিবলগীয়া হ’ব পাৰে ?
এসময়ৰ শক্তিশালী পাহাৰীয়া ৰাজ্য কাংগ্ৰা ইয়াৰ উৎকৃষ্ট মন্দিৰসমূহ আৰু শিল্পকেন্দ্ৰৰ বাবে প্ৰখ্যাত আছিল ।
তাতে পুৰোহিত জনে আপোনালোকৰ হাতৰ পৰা পাচিটো লৈ , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত থব ।
কিন্তু মোৰ পক্ষে হলে , ঈশ্বৰৰ ওচৰ চপাই মঙ্গল ; মই প্রভুযিহোৱাক মোৰ আশ্রয়স্থান গ্রহণ কৰিলো ; মই তোমাৰ সকলো কার্য ঘোষণা কৰিম ।
পূর্বে এই ঠাইত এমীয়াসকলে বাস কৰিছিল ; এমীয়া জাতিৰ লোকসকল আছিল শক্তিশালী , সংখ্যাত অধিক আৰু অনাকীয়াসকলৰ দৰে দীৰ্ঘকায় ।
১৫ আমি জীৱনত যিয়েই নিৰ্ণয় নলওঁ কিয় , সকলো সময়তে আমি এই চিন্তাধাৰাৰ যোগেদি পথ-প্ৰদৰ্শিত হোৱা উচিত :  মই কেনেধৰণে কাৰ্য্য কৰাটো যিহোৱাই অপেক্ষা কৰে ?
সম্প্ৰতি অনাদি ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাৰ দৰে ভাববাদী সকলে লিখা শাস্ত্ৰৰ দ্বাৰাই এতিয়া প্ৰকাশিত হ ল আৰু আজ্ঞাধীনতাৰ কাৰণে সকলো অনা ইহুদী লোকৰ আগত জনোৱা হ ল ।
যীচুৱে সদায়েই বিবেচনাশীল হৈ শিক্ষা আৰু সঠিকৰূপে কাৰ্য্য কৰিছিল বুলি আপুনি মান্তি হয়নে ?
কল্পনা কৰক যে আপুনি এটা ভয়ানক শত্ৰুৰপৰা নিজৰ জীৱন বচাবলৈ পলাই ফুৰিছে ।
ইয়াৰ স্থাপত্য শিলা যথেষ্ট মজবুত যিয়ে ৰোমান সকলক আকৃষ্ট কৰিছিল আৰু ১ম শতাব্দীতে নিৰ্মিত হৈছিল ।
সকলো মহাদেশৰ লগতে এণ্টাৰ্কটিকাৰ লোকসকলেও এই ৱেবছাইটৰপৰা লাভৱান হৈছে ।
যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ শত্ৰুবোৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰা কথা আন আন দেশৰ সকলো লোকে শুনি , ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভয় পালে ।
কিয়নো তেনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি তেওঁক সম্পূৰ্ণ মন , হৃদয় আৰু সামৰ্থেৰে প্ৰেম কৰোঁ বুলি প্ৰমাণ দিওঁ । —মাৰ্ক ১২ : ২৯ , ৩০.
উইল বা ইচ্ছাপত্ৰত উল্লেখিত ব্যৱস্থাসমূহ যি কাৰ্য্যকৰী কৰে
যিহোৱাই পুনৰ হান্নালৈ কৃপা কৰাৰ পাছত তেওঁ গৰ্ভৱতী হৈ কালক্ৰমে তিনিজন ল’ৰা আৰু দুজনী ছোৱালী প্ৰসৱ কৰিলে । ইতিমধ্যে চমূৱেল যিহোৱাৰ সাক্ষাতে বৃদ্ধি হ’ল ।
তেনেকৈ আপোনালোকো ইহুদী , কি গ্ৰীক বা ঈশ্বৰৰ মণ্ডলীৰ কাৰোৱে বিঘিনি জনক নহয় ;
তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ গুণেৰে মোক উদ্ধাৰ কৰা ; মোলৈ কাণ পাতা আৰু মোক ৰক্ষা কৰা ।
সেই দিনবোৰত কোনো এজন লোকে এনে কথা নকব , ‘পিতৃসকলে টেঙা দ্ৰাক্ষা গুটি খালে , কিন্তু পুতেকসকলৰ দাঁত টেঙালে ।’
কিন্তু যদি শান্তিৰ প্রস্তাৱ প্রত্যাখান কৰে আৰু তাৰ পৰিবর্তে আপোনালোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰে , তেতিয়া আপোনালোকে সেই নগৰ অৱৰোধ কৰিব ।
বাইবেলৰ কিতাপবোৰত ইখনে-সিখনৰ লগত সামঞ্জস্য থকাটো কিয় লক্ষ্য কৰিবলগীয়া ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই ভ্ৰমণকালত কেইবাটাও আন্তঃগাঁথনি , ৰেলপথ , বস্ত্ৰশিল্প , বিত্তীয় অন্তৰ্ভূক্তি , পৰিৱেশ আৰু অনাময় , পশুস্বাস্থ্য , সংস্কৃতি আৰু আধ্যাত্মিক বিষয়ৰ কাৰ্যসূচী সামৰি লোৱা হ’ব ।
আৰু ইফ্ৰয়িমৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ ৰূবেণে এক অংশ পাব ।
আমাৰ দেশৰ সমাজৰ বৃহত্তৰ অংশৰ কল্যাণৰ লক্ষ্যৰে আমি এই সংস্কাৰমূলক কামবোৰ বাকী নৰখাকৈ চলাই নিছো ।
এইদৰে যিহোৱাই সেই দিনাই ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলক সৈন্যৰ দলেৰে সৈতে মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে ।
তেওঁ সেই ষাড় গৰুটো চাউনিৰ বাহিৰলৈ নি প্ৰথম গৰুটোৰ নিচিনাকৈ তাকো পুৰি ভষ্ম কৰিব লাগিব ; এয়েই সমাজৰ পাপাৰ্থক বলি ।
কল্পনা কৰিব পৰা , ভাৱিব পৰা
অব্ৰাহামে ঈশ্বৰক ক’লে ,  ইশ্মায়েলেই যেন আপোনাৰ দৃষ্টিত জীয়াই থাকে , মোলৈ এয়ে সন্তোষজনক ।
দুখৰ সময়তো হৃদয়ে হাঁহিব পাৰে , আৰু আনন্দ শেষত দুখলৈ পৰিণত হ’ব পাৰে ।
তোমাৰ মুখৰ ব্যৱস্থাবোৰ মোৰ ওচৰত হাজাৰ হাজাৰ সোণ আৰু ৰূপতকৈয়ো বহুমূল্য ।
পৰিশিষ্ট ব্যাখ্যাকৃত পৰিসৰৰ বাহিৰত
( মীখা ৫ : ২ ) বৈৎলেহেম নগৰখন নাচৰতৰপৰা প্ৰায় ১৪০ কি. মি. দূৰৈত আছিল ।
ইয়ে তেওঁলোকক অধিককৈ জানিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল আৰু ময়ো তেওঁলোকৰ কিছুমান ভুল ধাৰণাক দূৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিলোঁ ।
যেতিয়া দম্মেচকৰ অৰামীয়াসকলে চোবাৰ ৰজা হদৰেজৰে সহায় কৰিবলৈ আহিলে , তেতিয়া দায়ূদে বাইশ হাজাৰ অৰামীয়ালোকক বধ কৰিলে ।
মূৰ্তিপূজা , মায়াকৰ্ম্ম , নানা বিধ শত্ৰুতা , বিবাদ , ঈৰ্ষা , খং ৰাগ , বিৰোধ বিভেদ , নানামত অসূয়া , মত্ততা ,
মূল্য় বৈধ ফৰমেটত নাই
কোনো ধৰ্ম বা ৰীতি নীতি আখৰে আখৰে মানি চলা ।
তেতিয়া পৃথিবী কঁপি উঠিল , জোকাৰ খাবলৈ ধৰিলে ; পর্বতৰ ভিত্তিমূলবোৰ জোকাৰণিত কঁপি উঠিল ; কিয়নো তেওঁৰ ক্ৰোধত সেইবোৰ কঁপি উঠিল ।
পুঠি মাছৰ সদৃশ কিন্তু তাতকৈ বহুত সৰু আৰু মূৰৰ ফালে বহল গাৰে আৰু বগা , বাকলি নথকা এবিধ ক্ষুদ্ৰ মাছ ।
হিব্ৰোণত জন্ম হোৱা দায়ূদৰ সন্তানসকলৰ নাম :  তেওঁৰ প্ৰথম পুত্র অম্লোন , তেওঁ যিজ্ৰিয়েলীয়া অহীনোৱবৰ পুত্র ; দ্বিতীয় দানিয়েল , তেওঁ কাৰ্মিলীয়া অবীগলৰ পুত্র ;
তাতে মীখায়াই ক’লে , চোৱা , যি দিনা তুমি লুকাবৰ কাৰণে ভিতৰ কোঠালিলৈ সোমাই যাবা , সেই দিনাই সেই বিষয়ে জানিবা ।
মহিমা আৰু প্ৰতাপ তেওঁৰ সাক্ষাতে আছে । তেওঁৰ স্থানত শক্তি আৰু আনন্দ থাকে ।
তথাপি তুমি সেই গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ নাপাবা ; কিন্তু তোমাৰ ঔৰসত যি পুত্ৰ জন্মিব ; তেঁৱেই মোৰ নামৰ উদ্দেশ্যে সেই গৃহ সাজিব ।
আৰু যি জনে আন এজনৰ পশুক মাৰিব , তেওঁ তাৰ সলনি দিব ; প্ৰাণৰ সলনি প্ৰাণ ।
দ্বিতীয়টো হৈছে , আমাৰ ধাৰ্মিকতা সমুদ্ৰৰ ঢৌৰ নিচিনা হ’ব ।
অতি আচৰিত কথাটো এযে যে তেওঁলোকে মাত্ৰ কাঠৰ হাতুৰী আৰু বটালীৰ সহায়ত এনেকুৱা অসাধ্য সাধন কৰিছিল ।
যিহোৱাই কৈছে , সেই দিনা মই ইদোমৰ জ্ঞানী লোকসকলক ধ্বংস নকৰিম নে , আৰু এচৌৰ পৰ্ব্বতৰ পৰা বিবেচনা দূৰ নকৰিম নে ?
আপুনি টেক্সট ফিল্ডবোৰৰ স্বয়ংক্ৰিয় সম্পূৰ্ণকৰণ সক্ষম বা অক্ষম কৰিব পাৰে
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সহায়ৰ যোগেদি লাখ লাখ লোক নিজৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তন কৰিছে
এক হাজাৰ অদৰ্কোন মূল্যৰ বিশ টা সোণৰ বাটি , আৰু পিতলৰ দুটা ভালকৈ পালিশ কৰা বা নিমজ পাত্ৰ জুখি মই তেওঁলোকক দিলোঁ ।
তেওঁ ইষ্টেৰলৈ কৈ পঠিয়ালে :  ‘তুমি ৰজাৰ ওচৰলৈ গৈ আমাক বধ নকৰিবলৈ তেওঁক অনুৰোধ কৰা ।’
পৰ্যাটকৰ বাবে সকলোধৰণৰ আধুনিক ব্যৱস্থা চহৰখনত আছে । ই সাংস্কৃতিক কামকাজৰ কেন্দ্ৰস্থলী ।
এই যৌথ ঘোষণাপত্ৰৰ ফলত ভাৰত আৰু জামার্নীৰ মাজত বিমান পৰিবহণ খণ্ডৰ নিৰাপত্তা , দক্ষতা আৰু ইয়াৰ মান উন্নয়নৰ দিশত সহযোগিতা বৃদ্ধি পাব ।
যীচুয়ে পাঁচনিসকলক ক’লে :  ‘লোকসকলক ঘাঁহৰ ওপৰত বহিবলৈ কোৱা ।’
সেইবোৰে আমাৰ উঠি অহা প্ৰজন্মৰ প্ৰেৰণা যোগাব পাৰে ।
তেওঁলোকে চীহোন অধিকাৰ কৰি ল’লে আৰু ইয়াৰ বাহিৰেও বাচানৰ ৰজা ওগৰ দেশ অধিকাৰ কৰি লৈছিল । ইমোৰীয়াসকলৰ এই ৰজা দুজন যৰ্দন নদীৰ পূবদিশত বাস কৰিছিল ।
এই হেতুকে এজনৰ পৰা , সেই মৃত্যু তুল্য জনৰ পৰাই , লেখত আকাশৰ তৰাবোৰৰ সমান , আৰু সাগৰৰ তীৰত থকা বালিৰ নিচিনা অসংখ্য লোকৰ জন্ম হ’ল ।
এই পুৰণা মন্দিৰটোৰ ভিতৰত বেৰ বোৰ সোণৰ পাতেৰে আবৃত । মন্দিৰটোৰ সৈতে কেআবাটাও আ অলংকাৰৰে সু সজ্জিত গেলেৰী আছে ।
সেই ঠাইত সাতজন ভাই ককাই আছিল ; প্ৰথম জনে এগৰাকী তিৰোতা বিয়া কৰিলে আৰু সন্তান নথকাকৈ তেওঁৰ মৃত্যু হ ল ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পিংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যীচুৱে তাইক দেখি মাতিলে আৰু কলে , হে নাৰী তোমাৰ শক্তিহীন অৱস্থাৰ পৰা তুমি মুক্ত হোৱা ।
নম্ৰহৃদয়ৰ লোকসকলে অধিক জানিবলৈ তেওঁক সুধিবলৈ প্ৰেৰিত হৈছিল ।
মই উচ্চ স্বৰেৰে ঈশ্বৰৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিম ; মই ঈশ্বৰৰ ওচৰত উচ্চ স্বৰেৰে কাতৰোক্তি কৰিম মোৰ ঈশ্বৰে মোৰ কথা শুনিব ।
ভূ পৃষ্ঠৰ প্ৰায় তিনি চতুৰ্থাংশ আৱৰি থকা লুণীয়া পানীৰ বিশাল জলৰাশি
ফৰৌণে যোচেফক ক’লে , মই ফৰৌণ , কিন্তু তোমাৰ বিনা অনুমতিত গোটেই মিচৰ দেশত কোনেও হাত , ভৰি লৰচৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
বাইবেলত এই সংবাদটোক আমাৰ লাভৰ বাবে লিপিবদ্ধ কৰা হ’ল ।
আৰু সেই মেঘে যেতিয়া আবাসৰ ওপৰত বহুদিন ধৰি থাকে , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলেও যাত্ৰা নকৰি , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে যি কৰিব লগীয়া , তাকে কৰে ।
তোমালোকে আৰু কৈছা , চোৱা , ই কেনে দিগ্দাৰী!
কিয়নো তাইৰ পাপ আকাশত লাগিললৈ ; আৰু তাইৰ অপৰাধ ঈশ্বৰে সোঁৱৰণ কৰিলে । ”
মানুহৰ অহঙ্কাৰ নত কৰা হ’ব , আৰু লোকসকলৰ গৰ্ব্ব নাশ কৰা হ’ব ; সেইদিনা কেৱল যিহোৱাই উন্নত হ’ব ।
ঈশ্বৰলৈ সমৰ্পণ কৰিবলৈ আপুনি কিয় ভয় কৰা উচিত নহয় ?
বাক্যৰ মাজত ব্যৱহাৰ হৈ কোনো ধাতু , বিশেষণ বা অন্য শব্দক আন শব্দৰ লগত সংযোগ কৰা , লিংগ বিভক্তি আদিৰ দ্বাৰা পৰিৱৰ্তিত নোহোৱা ব্যাকৰণৰ শব্দ বিশেষ  ।
কেবিনেটে এই আঁচনিৰ বাবে চতুৰ্দশ বিত্তীয় পৰিষদৰ ২০১৭-১৮ বৰ্ষৰ পৰা ২০১৯-২০ বৰ্ষলৈকে মুঠ ২৩ ,০৫০ কোটি টকাৰ অনুমোদন জনাইছে ।
কাৰণ অধৰ্ম অধিক হোৱাত , অনেকৰ প্ৰেম চেঁচা হৈ যাব ।
জীৱ জন্তুৰ সৈতে নিষ্ঠুৰতাপূৰ্বক আচৰণ কৰাটো একেবাৰে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ বিপৰীত হ’ব , কিয়নো বাইবেলত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে   ধাৰ্ম্মিক লোকে নিজ পশুৰ প্ৰাণলৈ চিন্তা কৰে । 
কিন্তু প্ৰতিজনৰ চাৰিখন চাৰিখন মুখমণ্ডল আৰু প্রতিজনৰ চাৰিখনকৈ ডেউকা আছিল ।
( আদিপুস্তক ৩৭ : ৪ , ৫ , ১১ ) তেওঁলোকে কাঠচিতীয়া হৈ নিজৰ ভায়েক যোচেফক দাসত্ব খাটিবলৈ বিক্ৰি কৰিলে ।
আপুনি যদি ইহুদী সকলৰ ৰজা হয় , তেনেহলে নিজকে নিজে ৰক্ষা কৰক ।
তেওঁলোক সকলোৱেই আঁতৰি গ’ল , সকলোৱেই একেলগে অপবিত্র হ’ল ; সৎকৰ্ম কৰোঁতা কোনো নাই , এজনো নাই ।
যীচুৱে পুনৰ ক’লে ,   আমি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ তুলনা দিম , বা কি দৃষ্টান্তেৰে এই বিষয়টো প্ৰকাশ কৰিম ?
আপোনাৰ লৈ নতুনকৈ ডাউনল ড কৰা গীতবোৰৰ লাইম ৱায়াৰ ৰপ্তানি থাকিব পাৰে
তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা সকলো শত্ৰুবোৰৰ হাতৰ পৰা যি জনা ঈশ্বৰে তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিছিল , ইস্রায়েলে তেওঁলোকৰ সেই ঈশ্বৰ যিহোৱাক সন্মান দিবলৈ পাহৰি গ’ল ।
আমাৰ প্ৰাণ ধূলিলৈকে নামি হৈছে , আমাৰ শৰীৰ মাটিত লাগি গৈছে ।
৫ সেইবাবে যীচুৰ মনোভাবক অনুকৰণ কৰি , সত্য খ্ৰীষ্টানসকলক উৎসাহিত কৰা হৈছে যে মাত্ৰ নিজকে সন্তোষ্ট কৰাৰ পৰিবৰ্ত্তে আনৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি ধ্যান দি নম্ৰতাৰে তেওঁলোকক সেৱা কৰিবলৈ প্ৰস্তুত হওঁক ।
সন্ধানে আপোনাৰ মক্কেললৈ দ্ৰুততৰ ফলাফল বিতৰণ কৰে , যদিও কিছুমান ইন্টাৰনেট সংযোগে এই বিশেষত্বটোৰ সৈতে সঠিকভাৱে কাম নকৰিব পাৰে
১৮ যিহোৱাৰ উপাসকসকলে সুৰক্ষাত থাকিব ।
• যীচুৱে শিক্ষা দিওঁতে কিয় প্ৰশ্নসমূহৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
পৌলে কোৱাৰ অৰ্থ এইটো নেকি যে এজনী ভনীয়ে যেতিয়াই প্ৰাৰ্থনা কৰিব বা বাইবেলৰ সত্যতাৰ বিষয়ে আনক শিকাব , তেতিয়াই মূৰত ওৰণি লোৱা উচিত ?
মৰাৰীৰ সন্তানসকল হেমনৰ সহকৰ্মী আছিল , আৰু তেওঁলোক তেওঁৰ বাওঁহাতে থিয় হৈছিল । তেওঁলোক কীচীৰ পুত্ৰ এথনকো অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছিল । কীচী আছিল অব্দীৰ পুত্ৰ । অব্দী আছিল মল্লূকৰ পুত্র ।
ৰাহেলৰ গর্ভত তেওঁৰ পুত্র যোচেফ আৰু বিন্যামীন ।
সেই দিনা এখন মনোৰম দ্ৰাক্ষাবাৰীত , সেই বিষয়ে গান কৰিবা ।
তেওঁলোকে জনা উচিত যে এনেধৰণৰ ঘৃণনীয় কাৰ্যৰ উদ্দেশ্য কেতিয়াও সফল নহয় ।
মই , মোচিয়ে আপোনালোকক এক ব্যৱস্থাৰ আজ্ঞা দিলো , এই ব্যৱস্থা যাকোবৰ বংশধৰসকলৰ বাবে এক উত্তৰাধিকাৰ ।
কিন্তু যেতিয়া সূৰ্য উদয় হ ল আৰু তাপ লাগিল তেতিয়া শিপা নোহোৱা বাবে , সেইবোৰ শুকাই গ’ল ।
যিহোৱাই এজন ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই মিচৰ দেশৰ পৰা ইস্ৰায়েলক আনিছিল ; এজন ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই তেওঁ প্ৰতিপালিত হৈছিল ।
আজিও আমি বাইবেলৰ উপদেশবোৰ নিজৰ জীৱনত পালন কৰি পাৰিবাৰিক জীৱনৰ আনন্দ লাভ কৰিব পাৰোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মিৰজাপুৰক বানসাগৰ নলীনাদ প্ৰকল্প দেশবাসীৰ নামত উচৰ্গা কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে , সাধাৰণ মানুহেও দেশৰ উন্নতিত অৰিহণা যোগাব পাৰে ।
( হিতোপদেশ ২৪ : ২০ ) এই শেষ কালত তেওঁক গৌৰৱান্বিত কৰাটো এইবাবে গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈছে , কিয়নো অতি শীঘ্ৰেই তেওঁ দুষ্টক ধ্বংস কৰি ধাৰ্মিকসকলক উদ্ধাৰ কৰিব ।
আন দেশবোৰতো তেনে ধৰণৰ আইনগত নিগমবোৰক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে বিভিন্ন নামেৰে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
যীচুৱে ক’লে , লোক সকলক বহিবলৈ দিয়া । সেই ঠাইতে ভালেমান ঘাঁহ আছিল । তেতিয়া সকলো লোক তাৰ ওপৰতে বহিল । তাত পুৰুষৰ সংখ্যাই প্রায় পাঁচ হাজাৰ আছিল ।
এই ল’ৰা দুটি ডাঙৰ হ’লত এচৌ এজন নিপুণ চিকাৰী হ’ল । তেওঁ বনে বনে ঘূৰি ফুৰিছিল । কিন্তু যাকোব আছিল শান্ত স্বভাৱৰ । তেওঁ তম্বুত থাকিয়েই সময় কটাইছিল ।
মহললেলৰ জন্মৰ পাছত কৈনন আঠ শ চল্লিশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আন আন পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
একেজোপা গছৰে খুলি কৰা ডাঙৰ দীঘল নাও ।
ধাৰ শুজা বা ধাৰ লোৱা সম্পদ ঘূৰাই দিয়া কাৰ্য্য
পাহাৰৰ গাৰে বাগৰি অহা জলপ্ৰপাত , ইয়াৰ ওচৰত থকা বনাঞ্চল আৰু হেলনীয়া ঘাঁহনি দৰা এই সকলোবোৰে মুচৌৰিৰ শ্ৰীবৃদ্ধিৰে নিশ্চিত পৰ্যটন ক্ষেত্ৰ কৰি তুলিছে ।
আৰু সকলো বস্তুৰে সৃষ্টিকর্তা ঈশ্বৰৰ নিগূঢ় পৰিকল্পনাৰ কথা সকলোকে জনাওঁ । এই নিগূঢ় সত্য পূৰ্ব কালৰে পৰা ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা গুপ্ত আছিল ।
ভাৰতৰ পৰম্পৰাগত যোগ আৰু আয়ুর্বেদ পদ্ধতিৰ জ্ঞানে আমাক স্বাস্থ্যবান কৰি ৰখাত সহায় কৰে ।
( আদিপুস্তক ৩৩ : ১৪ ) যিহোৱা ঈশ্বৰেও আমাক সেই একেইদৰে “ ধীৰে ধীৰে ” পৰিচালনা কৰে ।
মই এইদৰে কৰা প্ৰচেষ্টাৰ বাবে আজি মোৰ পাঁচটা ল’ৰা-ছোৱালী বাপ্তিষ্মা প্ৰাপ্ত হ’ল । ”
ৰজা হিচাপে শাসন কৰিবলৈ যীচুয়ে পুনৰ কেতিয়া আহিব ?
ষ্টুটগাৰ্ট এখন ক্ৰীড়াৰ চহৰ ইয়াতে বিশ্ব চেম্পিয়ন , ইউৰোপীয়ান চেম্পিয়ন আৰু অন্য আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টুৰ্মামেণ্টৰ বহুতো খেল অনুষ্ঠীত হয় ।
বন্দৱস্ত আৰু বুজাবুজিকৈ বস্তু কিনিব পৰা এশাৰী মল বা দোকান কেন্দ্ৰত গোটেই বছৰযুৰি গ্ৰাহকৰ ভিৰ হৈ থাকে ।
শুনিব পৰা বা শুনা পোৱা শব্দ , অথবা শুনাৰ সামৰ্থ্য
এই কথাৰ আমি সাক্ষী আছো আৰু যিসকল ঈশ্বৰৰ বাধ্য হয় , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক যি পবিত্ৰ আত্মা দিছে , সেই পবিত্র আত্মাও ইয়াৰ সাক্ষী ।
ড০ মহম্মদ জাভাদ জাৰিফ , বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী
( লেবীয়া পুস্তক ১০ : ৯ ) ইয়াত বৰ্ণনা কৰা বিৱৰণীৰ পৰা এইটো জানিব পাৰি যে হাৰোণৰ দুজন পুতেকে সেই সময়ছোৱাত নিচাসক্ত হৈছিল ।
তেওঁলোকে জানক যে , এয়ে তোমাৰ হাত ; তুমিয়েই , হে যিহোৱা , এই সকলো কার্য কৰিলা ।
যিহেতু যিহোৱাই অৱজ্ঞাকাৰী দূতবিলাক আৰু সিহঁতৰ সন্তানবিলাকে গোটেই পৃথিৱীত অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰাৰ পিছত জল-প্লাৱনৰ পূৰ্বৰ জগতখন সমূলিকৈ ধ্বংস কৰিছিল ।
ধৰ্ষণ হৈছে সৈনিকসকলৰ এটা ইচ্ছাকৃত কাৰ্য্যপ্ৰণালী ।
কাৰণ আপোনালোক যি সকলে খ্ৰীষ্টত বাপ্তিস্ম লৈছে , তেওঁলোক সকলোৱেই নিজক খ্ৰীষ্টৰে ঢাকিলে ।
পাৰিপাৰ্শ্বিক নীতি নিয়ম কটোৰভাৱে মানি চলি মুম্বাইৰ ঘৰুৱা বিমানবন্দৰৰ কাষতে সুবিধাজনক ভাৱে এই হোটেলখন সজা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অন্যান্য ভালেমান প্ৰকল্পও মুকলি কৰিব
( মথি ১৪ : ১৪-২১ ; মাৰ্ক ৪ : ৩৭-৩৯ ; লূক ৭ : ১১-১৭ ) শেষত তেওঁ ঈশ্বৰ আৰু স্বৰ্গৰাজ্যৰ প্ৰতি আনুগত্য বজাই ৰাখি নিজৰ প্ৰাণৰো আহুতি দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এইচ এইচ প্ৰমূখ মহাৰাজৰ জয়ন্তী উপলক্ষে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
যীচু সেই অভিষিক্ত জন বুলি যি জনে অস্বীকাৰ কৰে , তেওঁৰ বাহিৰে প্ৰকৃত মিছলীয়া আন কোন আছে ? সেই জনেই খ্ৰীষ্টাৰি ; তেওঁ পিতৃ আৰু পুত্ৰকো অস্বীকাৰ কৰে ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৯ : ৫ ; দ্বিতীয় বিবৰণ ৭ : ৬- ৮ ) যিহোৱাই তেওঁলোকক মিচৰৰ দাসত্বৰ পৰা পুনৰাই কিনি লোৱাৰ বাবে এনেদৰে কৈছিল :  “ পৃথিবীৰ সকলো গোষ্ঠীৰ ভিতৰত কেৱল তোমালোককেই মই জানিলোঁ । ”
যিহোৱাৰ গৃহত সেৱা কৰাৰ বাবে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে তাইক বৰ ভাল পাইছিল ।
পাছত চৌলে ফিলিষ্টীয়া সকলক খেদি যোৱাৰ পৰা উভটি আহিল ; আৰু ফিলিষ্টীয়া সকলো নিজ নিজ ঠাইলৈ গুচি গ’ল ।
এই উপলক্ষে মধ্যপ্ৰদেশ চৰকাৰৰ এক ডাইৰেক্টৰিও তেওঁ প্রকাশ কৰে ।
অল্লস্মেলক , অমাদ আৰু মিচাল আছিল । সেই সীমা পশ্চিম ফালে কৰ্মিল আৰু চিহোৰ লিব্ নাতলৈ বিস্তৃত্ৱ হ’ল ।
ইক্ৰোণ , তাৰ উপনগৰ আৰু গাওঁ ;
তেওঁৰ আত্মাৰ দ্ধাৰাই আকাশ-মণ্ডল বিভুষিত হয় ; আৰু তেওঁৰ হাতে পলাই যোৱা নাগটোক খুঁচি মাৰিলে ।
পাছত ৰাতিপুৱা দায়ূদে যোৱাবলৈ এখন পত্ৰ লিখিলে আৰু উৰিয়াৰ হাতত দি পঠিয়ালে ।
হে দ্বীপবোৰ , মোৰ আগত নিজম দি শুনা , দেশবাসীয়ে নতুন বল পাওক ; তেওঁলোকক ওচৰত আহি কথা পাতিব দিয়া , আহাঁ আমি একে লগে বিবাদৰ বিচাৰলৈ যাওহঁক ।
অনুষ্ঠানত খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণ উদ্যোগ মন্ত্ৰী শ্ৰীমতী হৰছিমৰত কৌৰ বাদল , খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণ উদ্যোগ বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী সাধৱী নিৰঞ্জন জ্যোতি আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কেইবাগৰাকী জ্যেষ্ঠ বিষয়া উপস্থিত থাকে ।
তেওঁলোকে ৰীতি অনুসাৰে নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ ভোজত খৰিকাত দিয়া মেৰ পোৱালী , তিতা শাক , খমীৰ নিদিয়া পিঠা আৰু ৰঙা আঙ্গুৰৰ ৰসৰ সৈতে আহাৰ কৰি সমাপ্তি কৰিছে ।
তেওঁলোকে এইদৰে কৰাৰ বাবে মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলে শিক্ষা আৰু উৎসাহ দিয়া কাৰ্য্যত মনোযোগ দিব পাৰে ।
ঘোষণা কাৰ্য্যত আমাৰ দক্ষতাৰ উন্নতি কৰা—প্ৰভাৱশালীৰূপে প্ৰশ্ন সোধক
এনেদৰে বহু দিনৰ পিচত ইহুদী সকলে তেওঁক বধ কৰিবলৈ চক্ৰান্ত কৰিলে ।
সম্প্রসাৰিত আৰু অত্যাধুনিক এই প্রকল্পটোক তেওঁ নব্য ভাৰত গঠনৰ এক শক্তিশালী সঁজুলি বুলি কয় ।
কিয়নো যিহোৱাৰ বাহিৰে কোন ঈশ্বৰ আছে ? আমাৰ ঈশ্বৰত বাহিৰে কোন শিলা আছে ?
প্ৰভুৰ প্ৰিয় ভাই সকল , আপোনালোকৰ কাৰণে ঈশ্বৰক সকলো সময়তে ধন্যবাদ দিয়া আমাৰ কৰ্ত্তব্য ; কিয়নো আত্মাই আপোনালোকক পবিত্ৰতালৈ আনিলে আৰু সত্যক বিশ্বাস কৰাৰ মাধ্যমেৰে পৰিত্রাণ পাবৰ কাৰণে ঈশ্বৰে আদিৰে পৰা আপোনালোকক প্রথম ফলৰূপে মনোনীত কৰিলে ।
এয়ে প্ৰভুৰ পৰা হ’লআৰু আমাৰ দৃষ্টিত আচৰিত ;
এই সংশোধনৰ ফলত উপজাতিৰ তালিকাত আৰু ভালেমান গোষ্ঠীৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত অনুমোদন কৰা হ’ব ।
তদুপৰি আমাক এনে কোনো সমস্যাই অনিষ্ট সাধিব নোৱাৰিব যাক যিহোৱা ঈশ্বৰে সমাধান কৰিব নোৱাৰে । —গীত ১১৮ : ৬.
ৰাজঅট্টালিকাৰ শীৰ্ষৰ গুম্বজে ৰাজঅট্টালিকাটো ধুনীয়া কৰিছিল ।
তাৰ দিন নৌ হওঁতেই সেয়ে তালৈ সিদ্ধ হ’ব , আৰু তাৰ খেজুৰৰ পাত কেঁচাই নাথাকিব ।
মাছমৰীয়াসকলে মাছ ধৰিবলৈ এই চৰাইবিলাকক ব্যৱহাৰ কৰে আৰু সিহঁতক নাওঁলৈ ওভতাই নিয়ে ।
তেৱেঁই সেই লোক যি জন মোৰ পাছত আহিছে । মই তেওঁৰ ভৰিৰ পাদুকাৰ ফিটা খুলিবৰো যোগ্য নহওঁ ।
যিহেতু এচৌৱে ধৈৰ্য্যহীন হৈ শাৰীৰিক তৃপ্তি হ’বলৈ ইচ্ছা কৰিছিল ।
গগণ মণ্ডলে ঈশ্বৰৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰে ; আকাশ মণ্ডলে তেওঁৰ হাতৰ কৰ্ম্ম দেখুৱায় ।
আচলতে চুৰী মৰাৰ পাছত মই ভয় খাইছিলোঁ আৰু একেবাৰে অবশ হৈ পৰিছিলোঁ ।
পিযেৰে পোৱা চাৰ্টিফিকেটৰ প্ৰকাৰটো সমৰ্থন নকৰে
তেওঁলোকে তেওঁক কলে ,  আপোনাৰ এই দাসসকলে নিজৰ নিজৰ অধীনে থকা সৈন্যবোৰৰ লেখ ল’লে আৰু আমাৰ মাজৰ এজনো হেৰোৱা নাই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভৱিষ্যতে অধিক শক্তিশালী সম্পৰ্কৰ বাবে শ্ৰী লঙ্কাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰাৰ আগ্ৰহ ব্যক্ত কৰে ।
তেতিয়া লোটে দুৱাৰৰ বাহিৰত ওলাই গৈ দুৱাৰখন জপাই ক’লে ,
তুমি হৃদয়ৰ মাজত সত্যতাক চাব বিচাৰা ; সেয়ে , তুমিয়েই মোৰ গোপন হৃদয়ত শিক্ষা দিবা ।
তেওঁলোকে নগৰৰ পাহাৰেদি উঠি যাওঁতে , পানী তুলিবলৈ অহা কেইগৰাকীমান যুৱতীক লগ পালে ; তেওঁলোকক চৌল আৰু তেওঁৰ দাসে সুধিলে ,  ইয়াত ভাববাদী আছেনে ?
আনবিলাক ধৰ্ম্মও একেইৰূপে ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণযোগ্যনে ?
যিহোচূৱাই যেতিয়া লোকসকলৰ চিঞৰ শুনিলে , তেতিয়া তেওঁ মোচিক ক’লে ,  ছাউনিত যুদ্ধৰ শব্দ হৈছে ।
শেষত কঠিনভাৱে বিৰোধ কৰা তাইৰ দেউতাকেও নিজৰ মন সলনি কৰি সত্যক গ্ৰহণ কৰে ।
ভাৰত আৰু ছৌডি আৰৱৰ আর্থিক ক্ষেত্রত ইতিবাচক পৰিৱর্তনৰ বিষয়টো দুয়োটা পক্ষই সহমত প্রকাশ কৰে ।
হে যিহোৱা , মই তোমাতেই আশ্ৰয় লৈছোঁ ; মোক কেতিয়াও লাজত পৰিবলৈ নিদিবা ; তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ গুণেৰে মোক ৰক্ষা কৰা ।
* ( আদিপুস্তক ১২ : ১৬ ) অব্ৰামে সেইবোৰক পাই নিজকে কিমান যে তুচ্ছ বুলি অনুভৱ কৰা নাছিলনে বাৰু!
মই মোৰ হৃদয়ক ক’লোঁ , আহাঁ , মই আমোদ প্রমোদেৰে তোমাক পৰীক্ষা কৰি চাম ; সেয়ে , এতিয়া সুখ উপভোগ কৰা । কিন্তু দেখিলো , ইও কেৱল এক অস্থায়ী বতাহৰ দৰে অসাৰ আছিল ।
যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰাৰ দ্বাৰা আমি আমাৰ উত্তৰ নিজৰ বিচাৰধাৰাৰে নিদিম ।
সেয়ে যিহোৱাই সেইদিনাই ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰিলে আৰু বৈৎ আবন অতিক্ৰম কৰি যুদ্ধ কৰি গ’ল ।
ভাৰতৰ পশ্চিম বংগৰ বক্ৰেশ্বৰত বক্ৰনাথ মন্দিৰ অৱস্থিত ।
এজন মোদীক আঁতৰাবলৈ তেওঁলোক সকলোৱে ঐক্যবদ্ধভাৱে চেষ্টা কৰি আছে ।
সেই কালত অৰামৰ ৰজা হজায়েলে গাত নগৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি তাক অধিকাৰ কৰিলে ; তাৰপাছত তেওঁ যিৰূচালেম আক্রমণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িল ।
তাৰ পাছত    তেওঁলোক সাগৰৰ সিটো পাৰে থকা , গেৰাচেনীয়া সকলৰ অঞ্চল পালে ।
সকলোৰে সহিত শান্তি অনুসৰণ কৰক , আৰু যি পবিত্ৰতাৰ অবিহনে কোনেও প্ৰভুৰ দৰ্শন নাপাব , সেই পবিত্ৰতাকো খেদি যাওঁক ;
মই দেখিলোঁ যে , যি সকলো জীয়াই আছিল অর্থাৎ সূর্যৰ তলত চলা ফুৰা কৰি আছিল , তেওঁলোকে সেই বৃদ্ধ ৰজাজনৰ পদত অধিষ্ঠিত হোৱা যুবক ৰজাজনক অনুসৰণ কৰি চলিল ।
এজন লিখকৰ অনুসাৰে  প্ৰত্যেকজোপা ফলদায়ক খাজুৰ গছে ইয়াৰ জীৱনকালত এক বা দুইহাজাৰ কিলোগ্ৰাম ফল উৎপন্ন কৰি ইয়াৰ গৰাকীজনক লাভৱান কৰে । 
আমেৰীকা , কানাডা , অষ্ট্ৰেলীয়া আদি দেশৰ মুখ্য মুদ্ৰা । 
আৰু তেওঁ সমুদ্ৰ-পাত্ৰটো গৃহৰ সোঁকাষে পূৱদিশে দক্ষিণমুৱাঁকৈ স্থাপন কৰিলে ।
তেওঁৰ চল্লিশ জন পুতেক , আৰু ত্ৰিশজন নাতিয়েক আছিল ; তেওঁলোকে সত্তৰটা গাধত উঠি ফুৰে ; অব্দোনে আঠ বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰক আছিল ।
গিদিয়োনৰ বহুতো ভার্য্যা আছিল আৰু সেয়ে তেওঁ সত্তৰজন পুত্রৰ পিতৃ আছিল ।
ন-মাহ গৰ্ভধাৰণ কৰা এগৰাকী স্ত্ৰীয়ে নিজৰ কোষত থকা কেচুৱাটিৰ জন্মৰ বাবে অতিশয় চিন্তা কৰে ।
যেতিয়ালৈকে বিপক্ষ জন আহি তেওঁক প্রশ্ন নকৰে ; তেতিয়ালৈকে গোচৰত প্ৰথমে উপস্থিত হোৱা জন নিৰ্দোষী যেন বোধ হয় ;
যীচুৱে বিশ্বাসী হৈ থকাৰ বাবে পুৰস্কাৰ হিচাবে স্বৰ্গত সেই ৰাজ্যৰ ৰজা নিযুক্ত হ’ল ।
ডাটাবেছটোলৈ সংযোগ হেৰাই গৈছে আপুনি পুনৰ সংযোগ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
সম্প্রতি আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য সুৰক্ষা মিছন আয়ুষ্মান ভাৰতৰ সূচনা হৈছে ।
তেতিয়া পীলাতে তেওঁক ক’লে ,   এওঁলোকে তোমাৰ বিৰুদ্ধে কিমান সাক্ষ্য দিছে , সেই বিষয়ে তুমি শুনা নাই নে  ?
পৰস্পৰ সন্মতি সাপেক্ষে প্ৰেমিক আৰু প্ৰেমিকাৰ মিলন অথবা গুপ্ত ঠাইলৈ গমন
আমাৰ প্ৰকাশনবোৰ লিখাত কি কি জড়িত আছে ?
পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ যিকোনো পুৰুষে তাক ভোজন কৰিব পাৰিব আৰু কোনো পবিত্ৰ ঠাইত তাক ভোজন কৰিব লাগিব ; সেয়ে অতি পবিত্ৰ ।
বিবাদৰ আৰম্ভণী কোনো এজনে পানী চাৰিওফালে এৰি দিয়াৰ দৰে ; এই হেতুকে দন্দ্ব-কাজিয়া নোহোৱাৰ আগতেই বিবাদৰ পৰা আঁতৰি থাকা ।
কিয়নো মই , যিহোৱা , মোৰ কোনো পৰিবৰ্ত্তন নাই ; সেয়ে , হে যাকোবৰ বংশধৰ , তোমালোক বিনষ্ট হোৱা নাই ।
তেওঁ কয় যে বানসাগৰ প্ৰকল্পটোৰ বিষয়ে চাৰি দশকৰ পূৰ্বেই চিন্তা কৰা হৈছিল আৰু ১৯৭৮ চনত ইয়াৰ আধাৰশিলাও স্থাপন কৰা হৈছিল , কিন্তু প্ৰকল্পটোৰ কাম অতি লেহেমীয়া হৈছিল ।
কিয়নো খ্ৰীষ্ট যেনেকৈ মণ্ডলীৰ মূৰ আৰু নিজেই শৰীৰৰ ত্ৰাণকৰ্তা , তেনেকৈ স্বামীও ভাৰ্যাৰ মূৰ স্বৰূপ হৈছে ।
ইয়াৰ বিষয়ে ঈশ্বৰে এইদৰে কৈছে :  “ মই কলোঁ , মই তাক সিদ্ধও কৰিম । ”
( গীতমালা ২৭ : ১ ) যদি সেইদৰে ভাৰসা ৰাখোঁ তেন্তে নিশ্চয়ে আমিও জীৱনৰ সমস্যাবোৰক সফলতাৰে সম্মুখীন হ’ব পাৰিম ।
প্ৰতিক্ষণতে আমি কিবা নহয় কিবা এটা শিকিব পাৰো ।
অলপতে যি যি ঘটিবলগীয়া আছে , সেই বিষয়ে যীচু খ্ৰীষ্টে তেওঁৰ দাস সকলক দেখুৱাবৰ কাৰণে , ঈশ্বৰে তেওঁত সমৰ্পণ কৰা তেওঁৰ প্ৰকাশিত বাক্য । এই বাক্য তেওঁ দূতৰ যোগেদি তেওঁৰ দাস যোহনক জনালে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে পৰ্যটনক লৈ ভাৰত আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ মাজত চুক্তিবদ্ধ বুজাবুজিৰ চুক্তিত অনুমোদন জনাইছে ।
এবিধ পৰ্ব্বতীয়া ছাগলী  ।
তাতে তেওঁলোকে নেবল , বীণা আৰু তুৰী বজাই যিৰূচালেমলৈ যিহোৱাৰ গৃহলৈ আহিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰোহিত্যত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটৰ বৈঠকত ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত প্ৰবাসন আৰু গতিশীলতাৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি স্বাক্ষৰৰ প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনোৱা হয় ।
ত পোৱা নকল প্ৰশ্নবোৰৰ মুঠ কিলোবাইট বনাম প্ৰশ্নবোৰৰ মুঠ সংখ্যা
যীচুৱে তেওঁলোকক পুনৰ ক’লে , মানুহৰ পুত্ৰই বিশ্ৰাম বাৰৰ প্রভু ।
এগেলগে ব্যৱসায় কৰাৰ সময়ত ভাই-ভনীসকলক কেনেধৰণৰ সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা উচিত আৰু কিয় ?
যি জনাই আমাক আমাৰ শত্ৰুবোৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
এই হেতুকে , চোৱা , যিহোৱাই তোমাৰ এই সকলো ভাববাদীসলৰ মুখত মিছা কওঁতা এক আত্মা দিলে আৰু যিহোৱাই তোমাৰ বিষয়ে অমঙ্গলৰ কথা ক’লে ।
এই চয়তানেই যীচুক বধ কৰিবলৈ তেওঁৰ শত্ৰুবিলাকক পৰিচালিত কৰিছে ।
গোটেই ৰাজ্যত বিয়পি পৰাৰ আগতে ধাবাখন ভোলোৰত বিয়পি পৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ আয়ুস চুটি হওঁক ; অন্য লোকে তেওঁলোকৰ পদবী প্রাপ্ত কৰক ।
( চফনিয়া ১ : ১৪ ) আন এবাৰ “ যিহোৱাৰ দিন ” সা. যু. পূ. ৫৩৯ চনত প্ৰাচীন বাবিলৰ ওপৰত আহিছিল ।
৪. ( ক ) ওচৰে-পাজৰে ঘূৰি ফুৰা এটা সিংহৰ বিষয়ে জানিব পাৰি পিতৃ-মাতৃসকলে কেনে পদক্ষেপ লোৱা উচিত ?
যি দৰ্শকক নিজৰ কৰ্মেৰে বা পৰিৱেশনাৰে আমোদ দিয়ে
নিৰ্বাচিত পোলৰ বাবে সকলো ৰ পৰা দিযা মুঠ ভোটৰ তালিকা
সেইবাবে তেওঁ নিজকে নিজে কৈছে , ‘যদি বৈজ্ঞানিকসকলে বিবৰ্তন সূত্ৰক সত্য বুলি প্ৰমাণেই কৰি দিছে , তেনেহ’লে তাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন তুলিবলৈ মইনো কোন ?’
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ উদ্যোগী/কৰ্প’ৰেট সংস্থা/যৌথ কোম্পানী সমূহক পাম তেলৰ পুলি ৰোপনৰ বাবে সংশ্লিষ্ট ৰাজ্যসমূহে আমন্ত্ৰণ জনাব ।
তেতিয়া মই কলোঁ ,  হে প্ৰভু যিহোৱা ,  মই অনুৰোধ কৰিছোঁ , আপুনি ক্ষান্ত হওঁক , যাকোব নো কেনেকৈ জীয়াই থাকিব ? তেওঁ যে অতি সৰু ।
এইদৰে গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰি দায়ূদে নিজৰ সকলো প্ৰজাৰ বাবে বিচাৰ আৰু ন্যায় সাধন কৰিলে ।
তেওঁলোকে সোণালী আৰু নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া ঊল , আৰু মিহি পকোৱা শণ সূতাৰে সেই এফোদ বস্ত্ৰ তৈয়াৰ কৰিব । সেয়ে নিপুণ শিল্পকাৰৰ কাৰ্য হ’ব ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱস উপলক্ষে নাৰী শক্তিৰ সাহসক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে চেল্যুট জনায় ।
কিয়নো দৰিদ্ৰ জনৰ প্ৰতি তেওঁৰ কোনো দয়াই নাথাকিল , সেই কাৰণে যিহেতু তেওঁ এনে কাম কৰিলে , সেই মেৰ পোৱালিৰ সলনি তেওঁ চাৰিগুণ ওভোটাই দিব লাগিব ।
কিন্তু দায়ূদ আৰু তেওঁৰ সঙ্গী চাৰি শ লোকে শত্ৰুবোৰৰ পাছত খেদি গ’ল ; তাতে পাছ পৰি যোৱা দুশ লোক থাকি গ’ল , তেওঁলোক অতি ক্লান্ত হোৱা বাবে বিচোৰ জুৰি পাৰ হ’ব পৰা নাছিল ।
হে ঈশ্বৰৰ প্ৰিয় ভাই সকল , আপোনালোক যে মনোনীত লোক , সেই বিষয়ে আমি জানো ;
তেৰহৰ সত্তৰ বছৰ বয়সৰ পাছত তেওঁৰ পুত্র অব্ৰাম , নাহোৰ আৰু হাৰণ জন্মিল ।
সেই যুৱক জনে তেতিয়া তেওঁক ক’লে , মইতো এই সকলোবোৰ পালন কৰি আহিছো ; এতিয়া মোৰ কি কৰিবলৈ বাকী আছে ?
একেটা নীতি , পন্থা , ৰূপ আদি অবিৰত ভাৱে বজাই ৰখা বা ধৰি থকা
কিন্তু সেই সন্মান তেওঁ ঈশ্বৰক নিদিয়াৰ ” বাবে তেতিয়াই যিহোৱাৰ এজন দূতে ৰজা হেৰোদক আঘাত কৰাত তেওঁ প্ৰাণত্যাগ কৰিলে ।
পাছত তেওঁ মোক ক’লে , গৃহটিৰ পৰিচাৰকবিলাকে তেওঁবিলাকৰ বলিৰ মাংস সিজোৱা ঘৰ এইবোৰ ।
কিয়নো আর্ত্তেমী দেৱীৰ ৰূপৰ মন্দিৰ সজা দীমীত্ৰিয় নামেৰে এজন সোণাৰী আছিল ; তেওঁ শিল্পকাৰ সকলক বহুত কাম যোগাই দিছিল ;
( আদিপুস্তক ২ : ২১ ; ৩ : ২৩ , ২৪ ) এইদৰে পৰমদেশীয় পৃথিৱীখন মানৱজাতিৰ বাবে চিৰস্থায়ী ঘৰ হৈ পৰিলহেঁতেন ।
এই সকলো হোৱাৰ পাছত , ৰজা অৰ্তক্ষত্ৰৰ ৰাজত্বৰ সময়ত ইজ্ৰাৰ বংশধৰসকল , চৰায়া , অজৰিয়া , হিল্কীয়া ,
তেওঁ কয় যে ভাৰত চৰকাৰে জলপথসমূহৰ উন্নয়নৰ বাবে যথেষ্ট প্ৰয়াস কৰিছে ।
তেতিয়া আত্মাই মোক দাঙি লৈ গ’ল ; তেতিয়া মোৰ পাচফালে এটা মহৎ ভূমিকম্পৰ শব্দৰদৰে এই বাক্য কোৱা শুনিলোঁ বোলে , যে ,  নিজ ঠাইত বাস কৰা যিহোৱাৰ গৌৰৱ ধন্য ।
কিয়নো গীত কিতাপৰ দ্বিতীয় অধ্যায়ত এইদৰে কৈছে :  “ স্বৰ্গৰ সিংহাসনত বহি থাকোঁতা জনাই হাঁহিছে ; প্ৰভুৱে তেওঁবিলাকক বিদ্ৰূপ কৰিছে । ”
বাৰাউণী শোধনাগাৰ সম্প্ৰসাৰণৰ আধাৰশিলা মুকলি কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
যিহূদাক শোক কৰিবলৈ দিয়া ; আৰু তাৰ বৰদুৱাৰ কেইখনে বিলাপ কৰ’ক । তেওঁলোকে ক’লা কাপোৰ পিন্ধি মাটিত বহিছে ; আৰু যিৰূচালেমৰ চিঞৰ ওপৰলৈ উঠিছে ।
টকা পইচা আৰু সৰু সুৰা নথিপত্ৰ লগত লৈ ফুৰিব পৰা সৰু পকেট মোনা  । 
যদি তোমাৰ কিবা কব লগা আছে , তেন্তে মোক উত্তৰ দিয়া ; কোৱা , কিয়নো মই তোমাক নিৰ্দোষী কৰিবলৈ বাঞ্ছা কৰোঁ ।
মৰিছাছ গণৰাজ্যমন্ত্ৰী , সন্মানীয় প্ৰবিন্দ্ৰ কুমাৰ জুগনাথ জী , মৰিছাছৰ জ্যেষ্ঠ মন্ত্ৰী আৰু সন্মানীয় বিষয়া , সন্মানীয় অতিথি , নমস্কাৰ , বঞ্জৰ ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত , যীচুৱে অসিদ্ধতা আৰু বেমাৰ-আজাৰ চিৰকালৰ বাবে নাইকিয়া কৰিব
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসাৰে হোৱা খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পাঁচনি পৌল , আৰু তীমথিয় ভাই ; কৰিন্থত থকা ঈশ্বৰৰ মণ্ডলীৰ আৰু গোটেই আখায়া দেশত থকা সকলো পবিত্ৰ লোকৰ সমীপলৈ
সেইবোৰ ভাপ আৰু প্ৰবঞ্চনাৰ কাৰ্য্য মাথোন ; দণ্ড দিয়াৰ সময়ত সেইবোৰ বিনষ্ট হব ।
তেওঁৰ আগৰ পৰা লৰালৰিকৈ গুছি নাযাবা ; মন্দ একোৰে লগত যুক্ত নহ’বা ; কাৰণ ৰজাই তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসাৰে কার্য কৰে ।
এই বৈশিষ্ট্যটো খনৰ পৰা চলোৱা অব্যাহত থাকিব
পিযেৰৰ চাৰ্টিফিকেট ৰিভোক কৰা হৈছে
পাছে ফিলিপক ৰথত উঠি তেৱেঁ সৈতে বহিবলৈ তেওঁ নিবেদন কৰিলে । ”
( মাৰ্ক ১২ : ১৭ ) আজিৰ সময়ত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলেও সেই একেই পৰামৰ্শক পালন কৰি কৰ আদায় কৰে আৰু এনে সাধুতাৰ বাবে তেওঁলোক প্ৰশংসাৰ পাত্ৰ হৈছে । —ইব্ৰী ১৩ : ১৮.
জনসাধাৰণে ভোটবেংকৰ ৰাজনীতিৰ পৰিৱৰ্তে সমাহিত উন্নতি বিচাৰিছিল ।
তদুপৰি ছদোন যৱ ধান ৰূথে মূৰত কঢ়িয়াই নিব পাৰে ।
আঁচনি বা অন্য যুগুত কৰি থোৱা
আৰু তুমি লেবীয়াসকলক হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক দিবা । ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ পৰিচর্য্যাত সহায় কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে তেওঁলোকক তেওঁলৈ দিয়া হ’ল ।
তেওঁলোকে চাপৰি কুঁজা হৈঅসহায়জনক তেওঁলোকৰ শক্তিত আৱদ্ধ কৰে ।
আমি যিদৰে আমাৰ কাৰ্য্য কৰিছোঁ , ইয়াত আমি বাস্তৱতে সন্তুষ্ট হৈছোঁনে ?
তাতে যি জনে পাঁচ গাগৰি পাইছিল , তেওঁ তেতিয়াই গৈ বেপাৰ কৰি পুনৰ পাঁচ গাগৰি লাভ উলিয়ালে ।
ছোৱালীজনীৰ বাপেকে বৃদ্ধ নেতাসকলক ক’ব ,  মই এই মানুহৰ সৈতে মোৰ জীক বিয়া দিছিলোঁ কিন্তু তেওঁ তাইক পচন্দ নকৰে ।
চলোমীতৰ বংশধৰসকলৰ মাজত যোচিফিয়াৰ পুত্ৰ । তেওঁৰ লগত তালিকাত এশ ষাঠিজন পুৰুষ আছিল ।
লেয়াই ক’লে ,  ই কেনে সৌভাগ্য!  এইবুলি তেওঁ ল’ৰাটিৰ নাম গাদ ( সুভাগ্য ) ৰাখিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ নোহোৱা অৱশিষ্ট থকা হিত্তীয়া , ইমোৰীয়া , পৰিজ্জীয়া , হিব্বীয়া আৰু যিবুচীয়া লোকসকলৰ ,
তাৰিখ মূল্যটোৰ সন্দৰ্ভত এটা অখণ্ড সংখ্যা 1 31 হিচাপে মাহটোৰ অনুক্ৰমিক তাৰিখ ঘূৰাই পথায়
পৃথিৱীৰ সকলো জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ পৰা মই কেৱল তোমালোককেই বাচি ললো । এই কাৰণে তোমালোকৰ সকলো পাপ কার্যৰ বাবে মই তোমালোকক দণ্ড দিম । ।
আপোনালোকৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে আমি যি আনন্দেৰে আনন্দিত হৈছোঁ , তাৰ প্ৰতিদান স্বৰূপে কেনেকৈ যে আপোনালোকৰ কাৰণে ঈশ্বৰক ধন্যবাদ দিব পাৰিম , আমি নাজানো
ভাই সকল , আপোনালোকৰ কাৰণে আমি সদায় ঈশ্বৰক ধন্যবাদ দিওঁ ; আমি এনেদৰে ধন্যবাদ কৰা উচিত , কাৰণ আপোনালোকৰ বিশ্বাস অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি পাইছে আৰু আপোনালোক সকলোৱে প্রেমত পৰস্পৰৰ প্রতি উপচি পৰিছে ;
আন্ত : ৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱসৰ দিনা ‘ৰাষ্ট্ৰীয় পুষ্টীকৰণ অভিযান’ৰ আৰম্ভণি কৰে বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
মই যেন অনা ইহুদী সকলৰ আগত তেওঁৰ পুত্ৰৰ বিষয়ে শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰোঁ ; সেয়ে , ঈশ্বৰে যেতিয়া নিজ পুত্ৰক মোৰ জীৱনত প্ৰকাশ কৰিবলৈ সন্তুষ্ট হৈছিল , তেতিয়া মই ক্ষণিকৰ বাবেও কোনো মানুহৰ মাংস আৰু তেজেৰে সৈতে কোনো পৰামৰ্শ নকৰিলোঁ ;
হিতোপদেশ ২৭ : ১১ পদত কৈছে :  “ মই যেন ধিক্কাৰ দিয়াটোক উত্তৰ দিব পাৰিম , এই নিমিত্তে হে মোৰ বোপা , জ্ঞানৱান হৈ মোৰ মনক আনন্দিত কৰা । ”
সৰুৰেপৰা তেওঁ বাঢ়ৈৰ কাম ইমানেই ভালদৰে শিকিছিল যে লোকসকলৰ মাজত তেওঁ “ বাঢ়ৈ ” নামেৰে পৰিচিত হৈছিল ।
তেওঁলোক দুয়ো একেলগে দৌৰি গ ল , কিন্তু অন্য শিষ্য জন পিতৰক পাছ পেলাই আগত দৌৰি গৈ আগেয়ে মৈদামৰ ওচৰ পালেগৈ ;
মাহৰ প্ৰথম শুক্ৰবাৰ
আমি নিৰ্মাণ কাৰ্য্যৰ সময়ত নিৰ্মাণ কৰ্মীবৃন্দৰ সৈতে কটোৱা ৰোমাঞ্চক দিনবোৰ কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰোঁ । ” —মলদোভা ।
তাৰ পিছত চৰাইহালে কোমল ঘাঁহ আৰু পাখীৰে বাহৰ ভিতৰ ফালটো আচ্ছাদিত কৰে ।
কোন ৰাজ্যই ক’ত বেছি বিনিয়োগ আকর্ষণ কৰিব তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে , চোৱা ৰোচ , মেচেক আৰু তূবলৰ অধিপতি হে গোগ , মই তোমাৰ বিপক্ষ ।
কাৰো পৰা চুৰ নকৰিবা ।
একে মনোভাৱ বা মন্তব্য ধাৰণ কৰা
( আদিপুস্তক ৬ : ২২ ) সেই কাৰ্য্যৰ নিযুক্তিৰ দায়িত্বক তেওঁৰ পত্নী , পুত্ৰ চেম , হাম , যেফৎ আৰু বোৱাৰীয়েকসকলৰ সহায়ৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণ কৰিলে ।
তেওঁৰ মুখৰ পৰা ব্যৱস্তা গ্ৰহণ কৰা , আৰু তেওঁৰ বাক্যবোৰ তোমাৰ হৃদয়ত ৰাখা ।
( আদিপুস্তক ৭ : ১৯ ) জল-প্লাৱনৰ পানী যেনেকৈ হ্ৰাস হৈ আহিল , নোহে এসপ্তাহ এৰি এসপ্তাহৰ পিছত তিনিবাৰকৈ কপৌটো পঠিয়াইছিল ।
অভ্যাস , মানসিকতা , ৰুচি , নৈতিক মানদণ্ড , আৰ্থিক অৱস্থা , আদি যি একেলগে এজন ব্যক্তি বা দলৰ জীৱন ধাৰণৰ প্ৰকৃতি সূচায়
তোমাৰ শত্ৰু যদি ক্ষাধাতুৰ হয় , তেনেহ’লে তেওঁক আহাৰ খাবলৈ দিয়া ; আৰু তেওঁ যদি তৃষ্ণাতুৰ হয় , তেনেহ’লে তেওঁক পানী খাবলৈ দিয়া ।
কিন্তু ঈশ্বৰ যিহোৱাই ভীষণ বিশৃঙ্খলতাৰ মাজত তেওঁলোকক ধ্বংস নকৰালৈকে যুদ্ধক্ষেত্রত আপোনালোকৰ হাতত তেওঁলোকক পৰাজয় কৰিবলৈ শোধাই দিব ।
যীচুৱে কৈছিল :  “ কিয়নো তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰণিপাত কৰা , আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা । ”
তেতিয়া চলোমনে ক’লে , যিহোৱাই এইদৰে কৈছে , বোলে , তেওঁ ঘোৰ অন্ধকাৰত বাস কৰিব খুজিছে ,
( যাকোব ১ : ১৭ ) যিহোৱা এজন “ পৰম-ধন্য ঈশ্বৰ ” আৰু তেওঁ চিৰকালে আনক দান কৰে ।
লসিকা তন্ত্ৰই কঢ়িওৱা এবিধ বৰ্ণহীন , পনীয়া দ্ৰব্য , য’ত মূলতঃ শ্বেত ৰক্ত কণিকা থাকে
বনভোজ আৰু ভ্ৰমণবিহাৰৰ কাৰণে জনপ্ৰিয় এই সুন্দৰ কৃত্ৰিম হ্ৰদটো ১৯১০ খ্ৰীষ্টাব্দত মাহৰাজা জয়সিঙে নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
তেওঁলোকলৈ দয়া দেখুৱা হ’ব আৰু পুনৰাই দেশত হোৱা সমৃদ্ধি আৰু সুৰক্ষাৰ বাবে তেওঁলোক অতি আনন্দিত হ’ব ।
তদুপৰি , যিসকলে যীচুৱে কৰা আচৰিত কৰ্ম্মসমূহক তুচ্ছজ্ঞান কৰিছিল , তেওঁলোকৰ আগত তেওঁ সাহসী হৈ প্ৰচাৰ কৰিলে ।
সেই ঠাইত যোৱাব , অবীচয় আৰু অচাহেল নামেৰে চৰূয়াৰ এই তিনিজন পুত্ৰ আছিল । অচাহেল বনৰীয়া হৰিণৰ নিচিনা বেগী আছিল ।
সহজে হজম কৰিব বা জীন নিয়াব পৰা ।
যিহোৱাই প্ৰৱন্ধ কৰা বিবাহৰ পাছৰ পৰাই দৰা আৰু কইনাৰ পিতৃ-মাতৃয়ে বা দৰা আৰু কইনাই পিতৃ-মাতৃৰ সন্মতি লৈ বিবাহ কৰিব ধৰিলে ।
যীচুৰ বাপ্তিষ্মাৰ সময়ত কিহে প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁৱেই প্ৰতিজ্ঞা কৰা মচীহ ?
যদি কোনোবাই মোক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ মানদণ্ডবোৰ উলংঘন কৰিবলৈ কয় , তেনেহ’লে মই কি কৰা উচিত ?—মথি ২২ : ৩৭-৩৯ ; ২৬ : ৫২ ; যোহন ১৮ : ৩৬.
তাৰ পিছত তাই এইদৰে কৈছিল :  “ এতিয়া মই জানিব পাৰিলোঁ যে মোৰ সঙ্গী ধৰ্মযাজকসকলে আপোনালোকৰ বিৰুদ্ধে কোৱা কথাবোৰ সঁচা নহয় ।
যদি মই ভাববাণী কোৱা বৰ পাওঁ , সকলো নিগূঢ় তত্ব আৰু সকলো বিদ্যা জানো আৰু পৰ্বত আতৰাব পৰা মোৰ যদি এনে বিশ্বাসো থাকে , তথাপি মোৰ প্ৰেম নাথাকিলে , মই একো নহওঁ ।
মই তোমাক বুদ্ধি দিম ; তুমি যাবলগীয়া পথ মই তোমাক শিকাম ; তোমাৰ ওপৰত মই দৃষ্টি ৰাখি পৰামৰ্শ দিম ।
কৈননৰ জন্মৰ পাছত ইনোচ আঠ শ পোন্ধৰ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
গীৰ্জা বুৰঞ্জীবিদ মাৰ্টিন মাৰ্টিয়ে এইদৰে কৈছিল যে , পোপ জ’ন পৌলে নৰকক “ এবিধ কাঁটাযুক্ত সঁজুলি লোৱা ৰঙাবৰণীয়া চয়তান থকা এখন জলন্তময় ” স্থানৰূপে বৰ্ণনা কৰা হ’লেও লোকসকলে তাক বিশ্বাস নকৰিলেহেঁতেন । ”
তাৰ বল অধিক হোৱাৰ কাৰণে তুমি তাক বিশ্বাস কৰিবা নে ? তোমাৰ কাম তাক গটাই দিবা নে ?
আৰু মই যি গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিব খুজিছোঁ , সেয়ে অতি বৃহৎ হ’ব , কিয়নো আমাৰ ঈশ্বৰ আন সকলো দেৱতাবোৰতকৈ মহান ।
ৱেব ব্ৰাউজাৰটো আৰম্ভ কৰোঁতে এটা ভুল হৈছে অনুগ্ৰহ কৰি টো আৰু ৱেব ব্ৰাউজাৰ ছেটিংছ পৰীক্ষা কৰক
১৩ ভৱিষ্যতে ঘটিবলগীয়া তেনে ভয়াবহ ঘটনাৰ স্বত্বেও প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে মীখাৰ দৰে ভাৰসা ৰাখিব পাৰে ।
তেওঁ অতি কম সময়ৰ বাবে সেই বাণিজ্য সেৱা কেন্দ্ৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
এটা মূল্য 0তকৈ ডাঙৰ যাৰ কাৰণে স্বাভাৱিক ঘাতাংকটো গণনা কৰা হয়
উল্লেখ্য যে নতুন দিল্লী ৰে’লৱে ষ্টেশ্যনৰ পৰা নতুন দিল্লী আৰু বাৰাণসীৰ মাজত চলিবলগীয়া বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছৰ ফ্লেগ অফ কৰাৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰদান কৰা ভাষণত উল্লেখ কৰে এই কথা ।
কিয়নো মই তোমালোকলৈ যি দৰে কৰিলোঁ , তোমালোকেও যেন সেইদৰে কৰা , এই কাৰণে তোমালোকক আৰ্হি দেখুৱালোঁ ।
এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি তেওঁলোকক সুবিবেচকেৰে অযথাৰ্থ ধন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সুযোগ নিদিওঁনে ?
এখন ভূমি বিশিষ্ট আৰু আনকেইখন ত্ৰিভুজাকৃতিৰ সমতলেৰে আগুৰা গোটা আকৃতি ।
তাৰ পাছত তেওঁ চিঞঁৰি চিঞঁৰি ইমানকৈ কান্দিব ধৰিলে যে , মিচৰীয়সকলে তেওঁৰ কান্দোন শুনা পালে আৰু ফৰৌণৰ ঘৰত থকা লোকসকলেও শুনা পালে ।
হে ভাই সকল , জগতে যদি আপোনালোকক ঘৃণা কৰে , তেনেহলে তাত বিস্ময় নামানিব ।
সাগৰৰ পাৰত থকা এটা অতি ওখ স্তম্ভ । ইয়াৰ পৰা পঠিওৱা উজ্বল পোহৰৰ সহায়েৰে জাহাজ আদিক দিগদৰ্শন কৰা হয় ।
তেওঁ হয়তো আনৰ নিষ্ঠুৰ আচৰণৰ সম্মুখীন হোৱাৰ বাবে অৱহেলিত বোধ কৰে ।
তেওঁলোকে মোৰ প্ৰজাসকলৰ কাৰণে চিঠী খেলালে , ল’ৰাক বিক্রী কৰি তাৰ সলনি বেশ্যা ল’লে , আৰু ছোৱালীক বিক্রী কৰি পান কৰিবৰ অভিপ্ৰায়েৰে দ্ৰাক্ষাৰস কিনিলে ।
শেহতীয়াভাৱে যোৱা জুলাই মাহত বহনযোগ্য উন্নয়নৰ লক্ষ্যসমূহৰ সম্পর্কে এক ৰাষ্ট্ৰীয় পর্যালোচনাৰ কাম ভাৰত সম্পূর্ণ কৰিছে ।
প্ৰযোজনীয ৱেবছাইট প্ৰজেন্ট কৰিবলৈ ; যে কেনেকৈ নিৰাপত্তাৰ চাৰ্টিফিকেট নিৰ্বাচন কৰিব সিন্ধান্ত লওক
( ইফিচীয়া ৬ : ১ ) গতিকে পিতৃ-মাতৃসকলৰ আজ্ঞা পালন কৰাৰ সকলোতকৈ মুখ্য কাৰণ হৈছে , কিয়নো এইটো ঈশ্বৰৰ সিদ্ধান্ত আৰু এয়াই উচিত ।
মই সুনিশ্চিত কৰিম যে ভৱিষ্যৎ প্ৰজন্মৰ বাবে এক সুন্দৰ বাতাবৰণ , এক সুন্দৰ পৰিৱেশ সংৰক্ষণ কৰি যোৱাৰ লগতে যাতায়তৰ এক সুচল ব্যৱস্থাও কৰি যাব পাৰিম ।
সাৱধান , তোমালোকে নকবা যে , তেওঁত আমি জ্ঞান পালোঁ ; তেওঁক পৰাজয় কৰা ঈশ্বৰৰহে সাধ্য , মানুহৰ অসাধ্য ;
তেতিয়া লোক সকলে চাৰি    জনে কঢ়িয়াই অনা এজন পক্ষাঘাত ৰোগীক যীচুৰ ওচৰলৈ আনিলে ।
তেনেধৰণৰ কাৰ্য্যকলাপে নিৰন্তৰে আমাক “ ঈশ্বৰৰ সেই দিনৰ আগমনৰ অপেক্ষা আৰু আকাঙ্ক্ষা কৰি কৰি ” থাকিবলে সহায় কৰিব ।
কিন্তু কল্দীয়াবিলাকৰ সৈন্যসামন্তই ৰজাৰ পাছত খেদি গৈ , যিৰীহোৰ সমথলত চিদিকিয়াক লগ ধৰিলে ; তেতিয়া তেওঁৰ সকলো সৈন্যসামন্ত তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা ছিন্ন-ভিন্ন হৈ গ’ল ।
তেওঁলোকে নিজৰ বিচনাৰ ওপৰত বিলাপ কৰিলে , কিন্তু অন্তৰৰ পৰা মোৰ ওচৰত তেওঁলোকে কাতৰোক্তি নকৰিলে । শস্য আৰু নতুন দ্ৰাক্ষাৰস পাবৰ কাৰণে তেওঁলোক একগোট হয় আৰু মোৰ অহিতে বিদ্ৰোহ কৰে ।
যিহোৱাই তেওঁক ক’লে , মই তোমাৰ সঙ্গত থাকিম , তাতে তুমি সকলো মিদিয়নীয়া সৈন্যক পৰাজিত কৰিবা ।
বিদেশৰ মাটিত ভাৰতীয় নাবিকৰ ভ্রমণ কাহিনী আমাৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ উদ্যোগী মানসিকতা আৰু উদ্যমকে প্রতিফলিত কৰিছে ।
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ৮-১০ ; মথি ২৪ : ২০ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১ : ১২ ) কিন্তু মোচিৰ নিয়মৰ অন্ত পৰাত সেইবোৰ আৰু কাৰ্য্যকাৰী হৈ নাথাকিল ।
তেওঁলোকে প্ৰায়ে মানৱ অসিদ্ধতাক হেয়জ্ঞান কৰি আনক দোষাৰোপ কৰিছিল ।
চাওক , মই নিজ হাতেৰে কিমান দিঘলীয়া চিঠি আপোনালোকলৈ লিখিলোঁ ।
যীচুৰ মৃত্যুৰ আগমুহূৰ্ত্তত এজন অপৰাধীয়ে তেওঁক ক’লে :  ‘আপোনাৰ ৰাজ্যত মোক সোঁৱৰিব ।’
নেপালৰ ভূমিকম্পত ক্ষতিগ্ৰস্ত স্বাস্থ্যখণ্ডৰ পুনৰ নিৰ্মাণৰ বাবে ভাৰতে আগবঢ়োৱা অনুদান কাৰ্যকৰীকৰণ সম্পৰ্কীয় চুক্তি
কিন্তু যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে ,  মোক আন কোনো মানুহৰ ওচৰলৈ পঠোৱা নাই , কেৱল ইস্ৰায়েল-বংশৰ হেৰোৱা মেৰ   ৰ ওচৰলৈহে পঠোৱা হৈছে ।
তুমি সকলোতকৈ সুন্দৰী নে ? নামি যোৱা অচুন্নৎসকলৰ লগত শয়ন কৰা
আচৰিতভাৱে সকলোৱে খাব পৰাকৈ যথেষ্ট পৰিমাণে আহাৰ আছিল ।
সেয়েহে সি নোহৰ দিনৰ জলপ্লাৱনত কৰা দৰে পৰিৱৰ্তন হ’ব নোৱাৰাকৈ নৈতিকতাহীন কৰি মানুহক আশাহীন কৰি তুলিছে ।
ভাববাদীসকল বায়ুস্বৰূপ হ’ল , তেওঁলোকৰ মাজত যিহোৱাৰ বাক্য ঘোষণা কৰিবলৈ কোনো নাই । তেওঁলোকৰ আশংকা তেওঁলোকতেই হওঁক’ ।
যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে , যিবোৰ গছপুলি মোৰ স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে ৰোৱা নাই , তাক উভালি পেলোৱা যাব ।
তাতে এথানী নামেৰে সপ্তম মাহৰ উৎসৱৰ সময়ত ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোক চলোমন ৰজাৰ ওচৰলৈ আহি একগোট হৈছিল ।
বছৰত এবাৰকৈ গোটেই ৰাজ্যগৃহটো ভালদৰে পৰিষ্কাৰ কৰা হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দেৰ মোদীয়ে শ্ৰী লঙ্কাৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী শ্ৰী তিলক মাৰাপনাক আজি সন্ধ্যা আনুষ্ঠানিকভাৱে সাক্ষাৎ কৰে ।
পাছত সেয়ে যদি ছালত বিয়পি যায় , তেন্তে পুৰোহিতে তেওঁক অশুচি বুলি ক’ব ; সেয়ে কুষ্ঠ ৰোগৰ ঘা ।
সূৰ্য আৰু আন গ্ৰহৰ পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ দূৰৰ অৱস্থান ।
তথাপি , যিহোৱাই কৈছে ,  তোমালোকে নিজৰ নিজৰ অপকাৰৰ অৰ্থে তোমালোকৰ হাতে কৰা কাৰ্য্যৰ দ্বাৰাই মোক বেজাৰ দিবলৈ মোলৈ কাণ দিয়া নাই ।
সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰৰ ৱাচিংটন ডি. চি.
কাহিনী ৪৮
লোকসকলে তেওঁৰ ভৰিত বেৰীৰ শিকলিৰে দুখ দিলে ; লোহাৰ শিকলিৰে তেওঁৰ ডিঙি বন্ধা হ’ল ।
লগতে তেওঁ ড০ আম্বেদকাৰ আৰ্থ-সামাজিক পৰিৱৰ্তনৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেন্দ্ৰও মুকলি কৰিব ।
গাদৰ সন্তানসকলে দীবোন , অটাৰোৎ , অৰোয়েৰ ,
তেওঁৰ চাৰিওফালে মেঘ আৰু ঘন অন্ধকাৰে ঘেৰি আছে ; ধাৰ্ম্মিকতা আৰু ন্যায়বিচাৰ তেওঁৰ সিংহাসনৰ ভিত্তিমূল ।
যিসকলে তেওঁৰ বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব ইয়ে তেওঁৰ বাবে উদ্ধাৰৰ কাৰণ হ’ব । —মাৰ্ক ১৩ : ১০ ; ১ তীমথিয় ৪ : ১৬.
১৩ উচিত সময়ত প্ৰৱন্ধ কৰা এনেধৰণৰ ‘নিৰূপিত আহাৰৰ’ যোগেদি লাভৱান হ’বলৈ আমি আহাৰ গ্ৰহণ কৰা অভ্যাসক উন্নতি কৰা আৱশ্যক ।
দুষ্ট লোকলৈ পক্ষপাত হোৱা ভাল নহয় , আৰু ন্যায় কৰা সকলৰ বিচাৰ অগ্রাহ্য কৰা ভাল নহয় ।
২০ “ এই হেতুকে , হে প্ৰিয়বিলাক , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাত , আহাঁ , আমি শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি , পবিত্ৰতা সিদ্ধ কৰোঁহক । ”
জ্ঞানী লোকসকলৰ সম্পত্তি তেওঁলোকৰ মুকুট ; কিন্তু অজ্ঞানীৰ মূৰ্খতাই কেৱল অধিক মূৰ্খতাহে আনে ।
তেওঁ শিষ্যসকলক আৰু বুজাই ক’লে :  “ এইদৰে লিখা আছে যে , খ্ৰীষ্টে দুখ ভোগ কৰি , তৃতীয় দিনা মৃতবিলাকৰ মাজৰ পৰা পুনৰায় উঠিব । ”—লূক ২৪ : ৩৮ , ৪৬.
তাঁৰ আদি টান বস্তু বন্ধা , কটা আদিত ব্যৱহাৰ কৰা লোহাৰ যতন ।
নাগৌৰ মহানগৰৰ ইতিহাস জানিবলৈ হ লে খ্ৰীষ্টীয় চতুৰ্থ শতিকালৈ ঘূৰি যাব লাগিব ।
চোৱা তেওঁলোক দুষ্ট ; তেওঁলোকৰ মনৰ ভাৱ সদায় নিশ্চিন্ত , অধিক সম্পত্তি বঢ়াই থাকে ।
তুমি কি বায়ুতুল্য কথাৰে নিৰাশজনক আচৰণ কৰিবা , নে তুমি মোক বাক্যৰে অবহেলা কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিছা ?
দি থোৱা অবজেক্টটোৱে সাম্প্ৰতিক স্থানীয় ছেটিংটো সমৰ্থন কৰা নাই
সেই দিনা অহাৰ সময়ত , মই মোৰ দাস হিল্কিয়াৰ পুত্ৰ ইলিয়াকীমক মাতিম ;
তাতে যীচুৱে তেওঁলোকৰ বিশ্বাস দেখি , সেই জঠৰ ৰোগীজনক ক’লে ,   বোপা তোমাৰ পাপবোৰ ক্ষমা হ’ল ।
যু. প্ৰথম শতাব্দীত কেনেকৈ চিৰসহিষ্ণুতাৰ গুণ প্ৰকাশ কৰিছিল ?
কিবা এটাক সত্য বুলি ভবা
তলৰ কেলণ্ডাৰৰ ধাৰণাবোৰ আইটলুক ত মেপ কৰক
তুমি মোৰ অতি মৰমৰ আছিলা ।’
ইয়াৰ ফলত দুখীয়া লোকৰ মনত কি হয় , সেয়া কেতিয়াবা ভাবি চাইছেন আপুনি ?
এটা বিশেষ বৰ্ষত ইয়াত উপস্থিত হ’বলৈ পাই মই সুখ অনুভৱ কৰিছো ।
কিন্তু ৰজাৰ বাক্য যোৱাবৰ বিৰুদ্ধে চুড়ান্ত আছিল , সেয়ে যোৱাব সেই ঠাই এৰি ইস্ৰায়েলৰ চাৰিওদিশে ফুৰিলে আৰু যিৰূচালেমলৈ ওভতি আহিল ।
তেওঁ তিৰোতা গৰাকীৰ অৱস্থা আৰু বেদনাক বুজি পাইছিল ।
৫ কিঃমিঃ ধুনীয়া আৰু শান্তিপূৰ্ণ দীঘল বীচ্চখন কাঁচি জোনৰ আকৃতিৰ দৰে আৰু পাশ্ববৰ্তী এখন আকৰ্ষণীয় পাইন হাবিৰে আবৰা ।
যিহূদাৰ বংশধৰ পেৰচ , হিষ্ৰোণ , কৰ্ম্মী , হূৰ , আৰু চোবল ।
থাইলেণ্ডৰ উত্তৰ প্ৰান্তৰ অঞ্চল চিয়াং ৰাইৰ প্ৰায় ৭৮৫ কিঃমিঃ বেংককৰ উত্তৰে অৱস্থিত ।
পৃথিৱীখনে নিজকে পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখিবলৈ আশ্বৰ্য্যজনক প্ৰণালী আছে
ধৰমশালাৰ শ্ৰী মঞ্জুনাথা স্বামী মন্দিৰত পূজা অৰ্চনাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ পাতনি মেলিব ।
ক ) স্তৰ ১৫ত মুখ্য খনি নিয়ন্ত্ৰকৰ এটা পদৰ নিৰ্মাণ তথা স্তৰ ১৪ত খনি নিয়ন্ত্ৰকৰ ৩টা পদৰ নিৰ্মাণ ।
কিন্তু তেওঁলোকে “ যোচেফৰ দুখৰ নিমিত্তে ” একো বেজাৰ নকৰিলে ।
( মথি ২৪ : ৪২ ) তেনেদৰে জীৱন-যাপন কৰাটো প্ৰায়ে বুদ্ধিমানৰ কাৰ্য্য নহয় ।
তেওঁ শক্তিশালী সৈন্যবোৰৰ ওপৰত হঠাৎ বিনাশ উপস্থিত কৰায় , তাতে দুৰ্গবোৰৰ ওপৰলৈ ধ্বংস নামি আহেঁ ।
কোনোবা এজন ব্যক্তিৰ স্বাক্ষৰ ।
আপোনালোকৰ বাবে যিহোৱাই মোৰ ওপৰতো ক্রুদ্ধ হৈ কৈছিল , তুমিও সেই ঠাইত সোমাবলৈ নাপাবা ।
কিন্তু অম্নোনে তাইৰ কথা শুনিবলৈ অসন্মত হ’ল আৰু নিজে তাইতকৈ বলী হোৱা হেতুকে , তেওঁ তাইক বলেৰে ধৰি তাইৰ লগত শয়ন কৰিলে ।
শিক্ষাদানৰ প্ৰণালী সম্পৰ্কে জনা বা শিক্ষাদানৰ বিশেষজ্ঞ  ।
অকল সেয়ে নহয় , যি জনৰ যোগেদি আমি ঈশ্বৰে সৈতে এতিয়া মিলন হব পাৰিলো , সেই জন প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰত আমি উল্লাসো কৰি আছো ।
যিসকলে অসাৰ দেৱতাবোৰক মানে , তেওঁলোকে আপোনাৰ যি বিশ্বস্ততা , তাক অৱহেলা কৰে ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মই নমৰোমানে মোৰ সিদ্ধতা মোৰ পৰা দূৰ নকৰিম । ”—ইয়োব ২৭ : ৫.
এই ৰক্ষা বন্ধনৰ পবিত্ৰ উৎসৱৰ পূৰ্বে এই মাতৃ-ভগ্নীসকলক , এক লাখতকৈও অধিক পৰিয়ালক এই ঘৰ প্ৰদান কৰি আপোনালোকৰ ভাতৃৰ ৰূপত মই বৰ সন্তোষ লাভ কৰিছোঁ ।
তোমালোকে আৰু তোমালোকৰ পৰিয়ালসকলে যি কোনো ঠাইত তাক ভোজন কৰিব পাৰিবা , কিয়নো সেয়ে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত কৰা তোমালোকৰ কাৰ্য্যৰ কাৰণে তোমালোকৰ বেচ স্বৰূপ হ’ব ।
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল “ মানুহৰ পুত্ৰই সেৱা-শুশ্ৰূষা পাবলৈ নহয় , সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ , আৰু অনেকৰ মুক্তিৰ মূল্যৰ অৰ্থে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈহে আহিল । ”
সেই ধাৰ্মিক লোক জনে বিধানহীন মানুহবোৰৰ মাজত বাস কৰিছিল আৰু তেওঁৰ ধার্মিক আত্মাই প্রতিদিনে এই লোক সকলৰ অধার্মিক কার্যবোৰ দেখি আৰু সেইবোৰৰ বিষয়ে শুনি যন্ত্রণা ভোগ কৰিছিল ।
আমি টকা-পইচা দান কৰোঁ ।
আপুনি নিৰ্বাচিত বস্তু বক্রলৈ সলনি কৰিবনেকি ?
বাস্তৱতে তেওঁলোকে মানৱৰূপ ধাৰণ কৰি পৃথিৱীলৈ নামি আহিল আৰু মানুহৰ জীয়াৰীবিলাকৰ সৈতে সঙ্গম কৰিলে যাৰ পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁলোকৰ পৰা জন্ম হোৱা সন্তানবিলাক অৰ্দ্ধ মানৱ আৰু অৰ্দ্ধ পিশাচ অৰ্থাৎ নাফিল হ’ল ।
পিতৰে ক লে বিদেশী সকলৰ পৰা , যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তেনেহ’লে নিজৰ দেশৰ লোক সকল কৰ দিয়াৰ পৰা মুক্ত ।
তিব্বতৰ চন্দ্ৰ বৰ্ষীয় কেলেণ্ডাৰৰ মতে ১৪ , ১৫ আৰু ১৬ মে ত প্ৰতিবছৰে বৌদ্ধদেৱৰ মূৰ্ত্তি বেৰখনে প্ৰদৰ্শন কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে ইয়াৰ বৈচিত্ৰতাক লৈ গৌৰৱ কৰে আৰু “ একতাৰ বাবে দৌৰ ”ৰ দৰে কাৰ্যসূচীয়ে আমাৰ এই গৌৰৱক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ লগতে একতাৰ ভাব পোষণ কৰাৰ সূযোগ দিয়ে ।
তেওঁ স্বৰ্গৰপৰা শাসন কৰিব আৰু পৃথিৱীলৈ শান্তি কঢ়িয়াই আনিব ।
উজ্জা , পাচেহ , বেচয় ,
যিহোয়াদা পুৰোহিতৰ জীৱনৰ সকলো কালত , যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , যোৱাচে তাকে কৰিলে ।
এতিয়া শান্তিৰ ঈশ্বৰে , যি জন অনন্তকাল স্থায়ী নিয়মৰ তেজৰ গুণে মেষবোৰৰ মহান ৰক্ষক , আমাৰ প্ৰভু যীচুক মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা পুনৰায় আনিলে , তেওঁ নিজৰ ইচ্ছা সাধনৰ অৰ্থে অাপোনালোকক সকলো সদবিষয়ত সিদ্ধ কৰক ;
তোমাৰ সন্তান সন্ততি যে অধিক হ’ব , আৰু তোমাৰ বংশ যে পৃথিবীত তৃণৰ দৰে বাঢ়িব , সেই বিষয়েও তুমি জানিবলৈ পাবা ।
তেন্তে আপুনি স্বৰ্গত থাকি সেই প্রাৰ্থনা , নিবেদন শুনি আপোনাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ পাপ ক্ষমা কৰিব আৰু আপুনি তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলক দিয়া দেশলৈ তেওঁলোকক ওভোতাই আনিব ।
ঈশ্বৰৰ নিশ্বাসৰ দ্বাৰাই বৰফ হয় , আৰু বহল জলসমুহ ঠেক হৈ যায় ।
যিসকলে দুষ্টতাক ঘিণ কৰে , যিহোৱাই তেওঁলোকক প্ৰেম কৰে ; তেওঁ নিজৰ ভক্তসকলৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰে , দুষ্টসকলৰ হাতৰ পৰা তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰে ।
পশ্চিমীয়া বছৰৰ দ্বিতীয় মাহ ।
ইয়াৰ জৰিয়তে দেশৰ ৫০ কোটি লোক উপকৃত হ’ব ।
সাতজনক “ দাবলৈ আৰম্ভ কৰা কালতে ” অৰ্থাৎ মাৰ্চ বা এপ্ৰিল মাহত বধ কৰি আঁৰি থোৱা হৈছিল ।
এই ঘটনাৰ পিছত মহাত্মা গান্ধীয়ে আইন ভংগৰ আন্দোলন জনসাধাৰণৰ মাজত গঢ়ি তুলি বৃটিছক ভাৰতৰ পৰা খেদিবলৈ যত্ন কৰিছিল ।
তদুপৰি তেওঁ আমাক কেতিয়াও ত্যাগ নিদিব বুলি আশ্বাস দিছে ।
গোটেই বছৰজুৰি মই কান্দিছিলোঁ আৰু অকলশৰীয়াকৈ লাঞ্চ কৰিছিলোঁ । ”—হেলী , ১৮ বছৰ ।
ঘৰ , কাৰ্য্যালয় আদিত বহিবলৈ বা বস্তু বাহানি ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা মেজ , চকী , আলমিৰা আদি 
মৰ্দখয়ে ইষ্টেৰে তেওঁক কোৱাৰ দৰে কৰিবলৈ গ’ল ।
( গীত ১১৯ : ৮৯ , ৯০ ) “ আকাশ-মণ্ডলৰ নিয়মবোৰ ” অৰ্থাৎ গ্ৰহ-নক্ষত্ৰ , তৰা আদি নিজ নিজ কক্ষপথত সুশৃংখলাব্ধভাৱে পৰিভ্ৰমণ কৰে আৰু পৃথিৱীখনো নিজ কক্ষপথত স্থিৰে আছে ।
বৰষুণে বিঘিনি ঘটোৱা বা নষ্ট কৰা ; যেনেঃ বৰ্ষা বিঘ্নিত ক্ৰিকেট খেল ।
কিয়নো তেওঁ প্ৰশংসা কৰিছিল যে তেওঁ যিহোৱাৰ মঙ্গলৰ বাবেই যিখিনি লাভ কৰিছিল
মই চাই থাকোঁতেই সেই শিংটোৱে পবিত্ৰ লোকসকলৰ লগত যুদ্ধ কৰি তেওঁলোকক পৰাজয় কৰিলে ;
কিয়নো ঈশ্বৰৰ অবাধ্যতাৰ সেই গোপন তত্ত্বই এতিয়াও কাৰ্য সাধন কৰি আছে ; কেৱল এজন আছে যি জনে বর্তমান তাক প্রকাশ হোৱাত বাধা দি ৰাখিছে ; তাক দূৰ নকৰা পর্যন্ত বাধা দিয়ে থাকিব ।
ৰাজ্যৰ লগত জড়িত থকা কাৰ্য্যৰ বাবে দান-বৰঙণি আগবঢ়ায়
তেওঁ পুনৰ ক’লে ,  ইয়াৰ আগতে কোনোৱে জানো অব্ৰাহামক ক’ব পাৰিলেহেঁতেন যে মই এদিন সন্তানক পিয়াহ খুৱাম ? কিয়নো মই এতিয়া তেওঁৰ বুঢ়া কালত তেওঁলৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলোঁ ।
আমি সকলোৱে মিলি দেশৰ পৰা নিৰক্ষৰতা দূৰ কৰিহে এৰমি ।
সেই কাৰণে মই সকলো জাতিৰ লগত স্থাপন কৰা নিয়মটি ভাঙিবলৈ মোৰ সেই দয়া নামৰ লাখুটিডাল দুডোখৰ কৰিলোঁ ।
এই চহৰখনৰ চল্টলং পাহাৰৰ দৃশ্য অনন্য ।
আপুনি যদি পাট্টাডাকাললৈ জানুৱাৰী মাহৰ শেষৰফালে যায় তেন্তে তাত বছৰে হোৱা ধ্ৰুপদী সংগীতৰ অনুষ্ঠানো উপভোগ কৰিবলৈ সুবিধা পাব ।
সেই বাবে মই ক’লো ,  মোলৈ দৃষ্টি নকৰিবা , মই সন্তাপেৰে ক্ৰন্দন কৰিম ; মোৰ লোকসকল জীয়াৰীৰ সৰ্বনাশৰ বাবে মোক শান্তনা দিবলৈ চেষ্টা নকৰিবা ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ সমুদায় সৃষ্টিয়ে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিব ; তোমাৰ ভক্তসকলে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিব ।
যি জনৰ এই সকলো গুণ নাই , তেওঁ ওচৰতহে দেখে ; আচলতে তেওঁ অন্ধ । তেওঁক যে পূৰ্বৰ পাপ সমূহৰ পৰা শুচি কৰা হৈছে , সেই বিষয় তেওঁ পাহৰি গ’ল ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পৰিত্ৰাণলৈ অপেক্ষা কৰি আছোঁ ।
আৰু কোনো ঘৰ যদি নিজৰ বিৰুদ্ধে নিজে ভাগ হয় , তেন্তে সেই ঘৰ এক হৈ থাকিব নোৱাৰে ।
যাক বহিষ্কাৰ কৰা হৈছে , তেনে  
বাইবেল পাঠ কৰাৰ যোগেদি লাভৱান আৰু আনন্দিত হ’ব পাৰি
মোহব্বতে আনৰ ওপৰত দয়ালু হয় আৰু তেওঁৰ প্ৰতি কৰুণা দেখুৱায় ।
গতিকে এই বিষয়েবোৰে আপোনাক সত্যত চলাৰ পথত বাধা দিয়া পূৰ্বেই আপুনি সেইবোৰক আঁতৰাবলৈ যিহোৱাৰ ওচৰত সহায়ৰ বাবে নিৱেদন কৰক ।
সৰু পুলি এটা বৃদ্ধি পোৱাৰ বাবে যেনেকৈ সূৰ্য্যৰ ৰশ্মিৰ আৰু পানীৰ প্ৰয়োজন হয় , ঠিক তেনেকৈ সন্তানক উৎসাহিত কৰিবলৈ প্ৰশংসা কৰা আৰু শলাগ লোৱাৰ অতি প্ৰয়োজন ।
ইংৰাজী ভাষা মডিয়ুলটো ইনষ্টল কৰে
অত্যুক্তিৰ নিষ্প্ৰয়োজন যে সকলো ভ্ৰমণকাৰীৰ বাবে মধ্যপ্ৰদেশ হৈছে এখন স্বৰ্গভূমি ।
চাৰিচকীয়াৰ চালক আৰু জীপ চাফাৰীত অংশগ্ৰহণ কৰা যাত্ৰীসকলৰ সুৰক্ষা আৰু স্থাৰতাৰ যি অনুভৱ তেওঁলোকে উপভোগ কৰে তাৰ তুলনাত এই অভিজ্ঞতা সম্পূৰ্ণ পৃথক আৰু আচৰিত ।
চতুৰ্থ যিখ্ৰীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ।
কিয়নো যিৰিমিয়া ১৭ : ৯ পদত কৈছে :  “ মন সকলোতকৈ কপটময় । ”
তাৰ উপৰিও শৌচালয়ৰ সদ্ব্যৱহাৰতো গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ।
সেয়েহে ইয়াত আচৰিত হোৱাৰ কোনো কাৰণ নাই যে জাৰ্মানীত প্ৰকাশ পোৱা ফকাছ্ নামৰ আলোচনীখনে বৌদ্ধ , খ্ৰীষ্টীয়জগত , কনফুচীয় , হিন্দু , ইছলাম , জৈন আৰু তাওবাদ আদি মূল ধৰ্ম্মবোৰক বাৰুদ বুলি আখ্যা দিছে ।
এজন যুৱকে এইদৰে কয় , “ কিশোৰ অৱস্থাত মোৰ পৰ্নগ্ৰাফি চোৱা আৰু হস্তমৈথুন কৰাটো অভ্যাসত পৰিণত হৈছিল ।
প্ৰতিখন পৰ্দা সমান জোখৰ আছিল , দীঘলে ত্ৰিশ হাত , আৰু বহলে চাৰি হাত ।
বাইবেলত কৰা ভৱিষ্যতবাণীৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বছৰ—১৯১৪ চন
উল্লেখ্য যে দিল্লীৰ উপৰিও একেধৰণৰেই অনুষ্ঠান সমগ্ৰ দেশৰ ১০০ টা স্থানত অনুষ্ঠিত হ’ব , য’ত কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ তথা ৰাজ্য চৰকাৰৰ মন্ত্ৰীসকল উপস্থিত থাকিব ।
দেশৰ আৰ্থ সামাজিক বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত পৰ্যটন উদ্যোগে যথেষ্ট বৰঙণি আগবঢ়োৱা বাবে মংগোলিয়াৰ চৰকাৰে এই বিবাগক বিশেষ গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
গভীৰ সাগৰৰ মাজলৈ গৈ তাত সঞ্চিত হৈ থকা মণি মুকুতা , ঘাঁহ বন , স্পঞ্জ , মাছৰ জীৱন প্ৰণালী প্ৰত্যক্ষ কৰি প্ৰচুৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব পাৰি ।
ভাল ল’ৰা আৰু দুষ্ট ল’ৰা
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘তোমালোক সকলোৱেই আৱৰ্জনাস্বৰূপ হোৱাৰ বাবে চোৱা! মই তোমালোকক যিৰূচালেমৰ মাজত গোটাম ।
মোৰ মুখে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা প্ৰচাৰ কৰিব ; সকলো প্ৰাণীয়ে যুগে যুগে অনন্তকাললৈকে তেওঁৰ পবিত্ৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিব ।
মুখ্য অন্তৰালতকৈ গৌণ অন্তৰাল সৰু হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
কিয়নো ইস্ৰায়েল বংশৰ ভিতৰত অনৰ্থক দৰ্শন বা মানুহে ভাল পোৱা মঙ্গল চোৱা কথা আৰু নহ’ব ।
১২ যিহোৱাই দিয়া ব্যৱস্থা সকলো প্ৰকাৰে সিদ্ধ আছিল আৰু ইয়াক পালন কৰাৰ দ্বাৰা ইস্ৰায়েলসকলে তেওঁৰ আগত ধাৰ্ম্মিক হিচাবে থিয় হ’ব পাৰিলেহেঁতেন ।
ঠিক সেইদৰে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে দাস হিচাপে থকা প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলকো প্ৰেৰিত কৰে ।
মই মিচৰীয়াসকলক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্ন-ভিন্ন আৰু দেশবোৰৰ মাজত গোট গোট কৰিম । তেতিয়া মই যে যিহোৱা , ইয়াক তেওঁলোকে জানিব! 
আমাক “ উচিত সময়ত নিৰূপিত আহাৰ দিবলৈ ” আমি এই দাসৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰোঁ ।—লূক ১২ : ৪২.
কাৰণ ঈশ্বৰৰ যি মূর্খতা , সেয়া মানুহৰ জ্ঞানতকৈ অধিক জ্ঞানসম্পন্ন আৰু ঈশ্বৰৰ যি দুর্বলতা , সেয়া মানুহৰ শক্তিতকৈ অধিক শক্তিশালী ।
‘জীৱন্ত সেঁতু’ এই বিষয়বস্তুক অৱলম্বন কৰি ভাৰত আৰু ব্ৰিটেইনৰ সম্পর্কক অধিক পৰিমানে প্রসাৰিত হোৱাত সহায় কৰাৰ লগতে বিভিন্ন বৃত্তিৰ আৰু অনেক লোকৰ সৈতে মোৰ যোগাযোগেৰ সুযোগ ঘটিব ।
আপোনালোকে ঘৰৰ দুৱাৰৰ চৌকাঠত আৰু নগৰৰ প্রৱেশ দুৱাৰত সেইবোৰ লিপিবদ্ধ কৰি থ’ব ।
কোনোৱে যদি অধ্যক্ষ পদৰ বাবে আকাংক্ষা কৰে , তেনেহলে তেওঁ উত্তম কৰ্মলৈ ইচ্ছা কৰে , এই কথা বিশ্বাসযোগ্য ।
( লূক ২২ : ২৮ ) যদিও তেওঁৰ শিষ্যসকল অসিদ্ধ আছিল , কিন্তু যিহোৱাৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ নিষ্ঠা দেখি যীচুৱে সান্ত্বনা লাভ কৰিছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সাৰ্বভৌমত্বক চিনি পাবলৈ আমি সম্পূৰ্ণ আজ্ঞাকাৰী হোৱা আৱশ্যকনে ?
আমোনে তেওঁৰ পিতৃয়ে কৰাৰ দৰেই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকেই কৰিছিল ।
অন্যথা এদিন নহয় এদিন এনে অভ্যাসে আপোনাৰ ওপৰত গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিব ।
অবচালোমে বৰকৈ ধৰাত ৰজাই অম্নোনক আৰু সকলো ৰাজকোঁৱৰক তেওঁৰ লগত যাবলৈ অনুমতি দিলে ।
ডিজিটেলি স্বাক্ষৰিত কৰিব পৰাৰ আগতে অপেন ডকুমেন্ট ফাইল ফৰমেটত এই ডকুমেন্টটো ছেভ কৰাটো অপৰিহাৰ্য
সোমবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আয়ুস্মান ভাৰতৰ অন্তৰ্গত অভিলাসী স্বাস্থ্য নিশ্চিতকৰণ কাৰ্যসূচীৰ মুকলিৰ প্ৰস্তুতিৰ উত্তৰণ পুনৰীক্ষণ কৰে ।
তেওঁ জোৰ দিছিল যে ভাৰতৰ বিকাশৰ সহযোগিতাকোনো চৰ্ত নাথাকে , আনকি ই কোনো ৰাজনৈতিক বা বাণিজ্যিক বিবেচনাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত নহয় ।
ছবি যোগ কৰিবলৈ দুবাৰ ক্লিক কৰক
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , মোক নয়মী সুখিনী বুলি নামাতিবা , কিন্তু মাৰা দুখিনী বুলি মাতিবা । কিয়নো সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই মোৰ জীৱন তিক্ততাৰে পৰিপুৰ্ণ কৰিলে ।
কৰ্মকাৰীৰ বেচ অনুগ্ৰহৰ পৰা বুলি গণিত নহয় , কিন্তু সেয়া পাবলগীয়া বুলিহে গণিত হয় ।
লিখা কথা খিনি এই ,  মিনে , মিনে , তিকেল , উফৰ্চীন ।
হে’ৰা মন্দিৰ নষ্ট কৰোঁতা আৰু তিন দিনৰ ভিতৰত সাজোঁতা , নিজকে ৰক্ষা কৰা । তুমি যদি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ হোৱা , তেন্তে ক্ৰুচৰ পৰা নামি আহা ।
বন্ধুসকল , এতিয়াৰ পৰা কেইদিনমানৰ পৰা ৰক্ষাগাহনৰ এই উৎসৱ উদযাপন কৰা হ'ব ।
পাছত যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,
তেতিয়া তেওঁলোকে ক’লে , আমি আমাৰ ছোৱালীক মাতি আনো আৰু তেওঁৰ মুখৰ কথা শুনো ।
তেতিয়া চিমচোনে সিহঁতক ক’লে , এইবাৰ মই ফীলিস্তিয়াসকলক কোনো বিষয়ত আঘাত কৰিলেও তেওঁলোকৰ ওচৰত কোনেও মোক দোষি সাবস্ত কৰিব নোৱাৰে ।
তোমালোকৰ নায়কসকলক মান্য কৰি তেওঁবিলাকৰ বশীভূত হোৱা 
তোমালোকে বছৰৰ প্ৰথম মাহৰ চৌদ্ধ দিনৰ গধুলিৰে পৰা একৈশ দিনৰ গধুলিলৈকে খমীৰ নিদিয়া পিঠাহে ভোজন কৰিবা ।
পৰিৱৰ্তিত বেছেল ফাংকশ্বন টো ঘূৰাই পথায়
তেওঁ হয়তো এনে ধৰণে জীৱন শৈলী বা সাজ পোছাক পৰিধান কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰে যি তেওঁৰ চুবুৰীয়াসকলৰ মনত আঘাত দিব পাৰে ।
চাপ প্ৰয়োগ কৰি পৰিসৰ কম কৰি কোঁচাই পেলোৱা
এজন ৰজা হিচাবে যিহোৱাৰ উপাসনা গৃহ সাজিবলৈ দায়ূদৰ বৰ ইচ্ছা আছিল ।
তিৰোতা সকলে পিন্ধা ঢিলা অন্তৰ্বাস ।
আনহাতে , যৰ্দ্দন নদীখনৰ বাবে তাৰ পশ্চিমে অৱস্থিত থকা দেশখনক শত্ৰুবিলাকে সহজে আক্ৰমণ কৰিব নোৱাৰিছিল ।
পৰিৱৰ্তিত মেট্ৰিকটো লিখিব পৰা নগ ল
একবিংশ হোথীৰৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
এটা ফৰিঙে আনটো ফৰিঙৰ তুলনাত নিজকে মহান বুলি ভাবিব পাৰেনে ?
তদুপৰি কিছুমান খ্ৰীষ্ট ধৰ্মৰ যাজকে অমচিয়াৰ দৰে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক দেশদ্ৰোহী বুলি মিছা অভিযোগ দিছে ।
ষাঁড়ৰ লগত হোৱা যুঁজত যিজন মানুহে ষাঁড়ক বধ কৰে । 
নামটোক টোন টোক জলপ্ৰপাত আৰু নাম টোক টোন টে , যি ১ কিঃমিঃ ব্যৱধানত অৱস্থিত এটা পদপথেৰে সংলগ্ন ।
ইনচানৰ জীয়াই থকাৰ সীমিত আয়ুস ৭০ বা ৮০ বছৰ ।
ৰজা চলোমনে সত্য উপাসনাৰ পৰা আঁতৰি গৈ মিছা দেৱতাবোৰৰ উপাসক হৈ পৰিল
পিৰেচ , ( বিভক্ত ) আপোনাৰ ৰাজ্য ভাঙি মাদীয়া আৰু পাৰসীসকলক দিয়া হৈছে ।
৯০ যীচু আৰু এগৰাকী চমৰীয়া তিৰোতা
উপদেশকে কৈছে ,  অসাৰৰ অসাৰ! সকলোৱেই অসাৰ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ভোটাৰ দিৱস উপলক্ষে দেশৰ জনসাধাৰণক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
ভেংকায়া জীৰ বক্তব্যই এনেদৰেই মানুহৰ মন চুই যায় ।
বয়সস্তসকলৰ বাবে পানীত খেলিব পৰা খেল কেন্দ্ৰ , ঘোঁৰা চলোৱা প্ৰশিক্ষণ বিদ্যালয় আৰু ধৰি বৰ যতনকৈ ৰখা বাৰখনমান চাইকেল চলোৱা পথো আছে ।
আৰু গাদ জনগোষ্ঠীৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে অনিচ্ছাকৃত ভাৱে নৰ-বধ কৰা লোকৰ আশ্ৰয় নগৰ গিলিয়দত থকা ৰাম্মোৎ , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে মহনয়িম তেওঁলোকক দিয়া হ’ল ।
নাতিশীতোষ্ণ এছিয়া আৰু আফ্ৰিকাত উপলভ্য এক ফুল ফুলা গছ , যি নীল ৰঙৰ উৎস
মনত ৰাখিব যে , মাংসত আপোনালোক অনা ইহুদী লোক আছিল ; মাংসত হাতেৰে যি সকলৰ চুন্নৎ কৰা হৈছে অর্থাৎ যি সকলে নিজকে চুন্নৎ কৰা লোক বুলি কয় , তেওঁলোকে আপোনালোকক অচুন্নৎ লোক বুলি কয় ।
খেলা-ধুলা মানে শাৰীৰিক সুস্থতা , মানসিক সচেতনতা , ব্যক্তিত্ব বিকাশ ঘটোৱা ।
দাদৰা আৰু নগৰ হাভেলী পৰিয়ালৰ বাবে এটা আশীৰ্বাদ স্বৰূপ , সৰু ল ৰা ছোৱালীৰ বাবে উদ্যান আৰু বাগছাৰে সৈতে বহুত ঠাই সজোৱা আছে ।
লূক ২১ : ২৬—যিহোৱা ঈশ্বৰৰ শত্ৰুবিলাক ভয়ত বিমূৰ্চ্ছিত হ’ব
আহক জলবায়ু পৰিবৰ্ত্তনৰ বিৰূদ্ধে সৃষ্টিশীল হওঁ|
তেওঁ বণিকৰ জাহাজৰ দৰে , তেওঁ বহুত দূৰৰ পৰা নিজৰ খোৱা বস্তু আনে ,
তোমালোকে জানানে দুদিনৰ পাছত নিস্তাৰ পৰ্ব্ব হ’ব , মানুহৰ পুত্ৰক ক্ৰুচত দিবলৈ শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিয়া হ’ব ।
আজ্ঞাকাৰী নোহোৱাৰ বাবে যদিও তেওঁলোকে কিছুমান বিশেষাধিকাৰৰ পৰা বঞ্চিত হ’বলগীয়া হ’ল তথাপিও প্ৰতিজ্ঞাত দেশত প্ৰবেশ কৰাৰ দুৱাৰ সকলোৰে বাবে মুকলি হৈ থাকিল ।
আপুনি ইয়াত এটা উট আৰু এটা বলদ গৰুক একেলগে কষ্টদায়কভাৱে হাল বোৱা দৃশ্য দেখিবলৈ পাইছে ।
এটা নিৰ্দিষ্ট কালত সপ্তাহবোৰৰ সংখ্যাটো গণনা কৰে
প্ৰোগ্ৰাম এটাত অনুবাদ কৰিবলৈ 11 বিফল হৈছে
কিয়নো প্ৰভুৰ চকুৱে ধাৰ্মিক সকলক দৃষ্টি কৰে , আৰু তেওঁৰ কাণে তেখেত সকলৰ প্ৰাৰ্থনা শুনে । কিন্তু যি সকল কু কৰ্মী , তেখেত সকললৈ প্ৰভুৰ মুখ বিৰোধী ।
তাৰ পাছত তেওঁ সেই ঠাইৰ পৰা কৰ্মিল পৰ্ব্বতলৈ গ’ল , আৰু তাৰ পৰা চমৰিয়ালৈ উভটি গ’ল ।
বাগদত্তা নোহোৱা এনে কোনো কুমাৰীক যদি কোনো পুৰুষে পাই বলেৰে ধৰি তাইৰ লগত শয়ন কৰে আৰু যদি তেওঁলোক ধৰা পৰে ,
পথোৱাৰ সময়ত ছাৰ্ভাৰৰ নিৰ্ধাৰিত সময় শেষ হ ল অনুক্ৰম নম্বৰ 1
মহুৱা কুঠি সকল আৰামদায়ক আৰু আৰ্থ বন্ধুপূৰ্ণই নহয় , ইয়াৰ পথ প্ৰদৰ্শক খুব ভাল , তেওঁলোকে উদ্যান আগ্ৰহেৰে দেখুৱাবলৈ ভাল পায় ।
১৩ আপুনি লক্ষ্য কৰিব পাৰিলে যে , কেনেকৈ অহঙ্কাৰ হৈছে চয়তানৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা গুণ আৰু ইয়ে হৈছে পাপ , দুখ-কষ্ট ভুগা আৰু বৰ্তমান জগতত হোৱা সকলো ভ্ৰষ্টাচাৰৰ মূল কাৰণ ।
তদুপৰি  মেঘৰূপ সাক্ষী  হিচাপে দৃষ্টি কৰা লোকসকলৰ মাজত তাইয়ো এজনা , যিবিলাকৰ আৰ্হিয়ে আমাক জীৱনৰ পথত ধৈৰ্য্যেৰে  দৌৰি থাকিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
যেতিয়া তেওঁলোকে কীদোনৰ ধান মৰণা মৰা ঠাই পালে , তেতিয়া ষাড়-গৰুহালে উজুটি খোৱাত উজ্জাই নিয়ম-চন্দুকটো হাত মেলি থাপমাৰি ধৰিলে ।
মানুহৰ বৃহৎ দল এটাও তেওঁৰ পাছে পাছে আহিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁ সেই লোক সকলক সুস্থ কৰিলে ।
কিন্তু মই আপোনাৰ বাবে চিৰকাললৈকে বাস কৰিবলৈ এটা গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিলোঁ ।
কিয়নো অনেক যি আমি , সকলোৱেই এক পিঠাত অংশ গ্ৰহণ কৰাৰ যোগেদি আমি অনেক লোক হলেও এক শৰীৰৰ ভাগী হলোঁ ।
তদুপৰি , তেওঁ আমাক তেওঁৰ উদ্দেশ্য প্ৰকাশ কৰিছে আৰু তেওঁৰ অনুসাৰে শিক্ষা প্ৰদান কৰিছে ।
ইচলাম ধৰ্ম অনুযায়ী আল্লাক উচৰ্গা কৰি জন্তুৰ ডিঙিৰ নেলু কটা কাৰ্য ।
উপদেশক নিজে জ্ঞানী আছিল আৰু তেওঁ লোকসকলকো জ্ঞানৰ শিক্ষা দিছিল । তেওঁ চিন্তা কৰি আৰু পৰীক্ষা কৰি অনেক নীতি-বচন ৰচনা কৰিছিল ।
এইদৰে যোচেফ এশ দহ বছৰ বয়সত মৰিল ; পাছত তেওঁক সুগন্ধিদ্ৰব্য যুক্ত কৰি , মিচৰত এটা পেড়াত কফিনত ভৰাই ৰখা হ’ল ।
শ্ৰী ৰামৰ এই আদৰ্শবোৰ অনুসৰণ কৰি দেশখন আগবাৰ্তা লৈছে ।
পাছত ৰজাই ক’লে ,  তুমি সোধাচোন , সেই যুৱকজন কাৰ পুত্র হয় ?
চুবুৰীয়াৰ সৈতে সকলো ৰাষ্ট্ৰ ঘনিষ্ঠভাৱে জড়িত হৈ থাকে ।
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে প্ৰডাক্টৰ নাম আনইষ্টল কৰোঁতে
১৫ , ১৬. যিহোৱাই সোঁৱৰাই দিয়া বাক্যই কেনেকৈ আমাৰ আচৰণক প্ৰভাৱিত কৰে ?
তেওঁলোকৰ দেশবোৰ তেওঁ অধিকাৰৰ কাৰণে দিলে ; নিজৰ লোক ইস্ৰায়েলক অধিকাৰৰ কাৰণে দিলে ।
সেইবাবে চাৰিওফালে বিয়পি থকা ভ্ৰষ্টাচাৰ আৰু প্ৰৱঞ্চনা কৰা লোকসকলৰ মাজত থকা স্বত্বেও , আনলোকে এনে ন্যায়পৰায়ণ ব্যক্তিসকলক সন্মান কৰে ।
১১১ ল’ৰাজন টোপনি গ’ল
প্ৰচলিত বা স্বীকৃত নিয়ম বা ৰীতি অনুসৰি নোহোৱা ধৰণে
যীচুৱে লাক্ষণিক চাবিবোৰেৰে মৃত্যু আৰু পৰলোকৰ পৰা উভটি অহাৰ দুৱাৰ মুকলি কৰিলে যাতে অসিদ্ধ মানৱে আদমে হেৰুৱা সিদ্ধতাক পুনৰাই লাভ কৰিব পাৰে ।
অন্যে বাস কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে ঘৰ নাসাজিব , অন্যে ভোগ কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে বাৰী নাপাতিব ; কিয়নো গছৰ আয়ুস যিমান , মোৰ প্ৰজাবিলাকৰ আয়ুসো সিমান হব , আৰু মোৰ মনোনীত লোকবিলাকে নিজ নিজ হাতেৰে কৰা কাৰ্য্যৰ ফল বহুকাললৈকে ভোগ কৰিব । ”—যিচয়া ৬৫ : ২১ , ২২.
আলোচনীখনৰ বেটুপাতমালাত “ ৰোগীৰ বাবে শান্ত্বনা ” নামৰ লেখ প্ৰস্তুত কৰা হ’ল ।
১২ জীৱনৰ বাবে ঈশ্বৰীয় প্ৰজ্ঞা
আপোনালোক সকলোৱেই ভাৰতৰ ঘনিষ্ঠ আৰু মূল্যবান বন্ধু ।
তাতে কালেবৰ ভায়েক কনজৰ সন্তান অৎনীয়েলে দবীৰ অধিকাৰ কৰিলে আৰু সেয়ে কালেবে নিজৰ জীয়েক অকচাক অৎনীয়েলে সৈতে বিয়া দিলে ।
অজন্তাত সৃষ্টি কৰা শিল্পসমূহ ভুলকৈ বহুতো কেঁচা প্লাষ্টাৰ অংকন কৰা বুলি ক ব খোজে ।
( মথি ৫ : ২৩ , ২৪ ) তদুপৰি তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ ভায়েৰাই যদি তোমাৰ অহিতে অপৰাধ কৰে , তেন্তে তুমি গৈ , তেওঁ অকলে থাকোঁতে তেওঁক অনুযোগ কৰিবা । ”
ময়ো তোমাক কওঁ যে   তুমি পিতৰ অৰ্থাৎ শিল , আৰু এই শিলৰ ওপৰত মই মোৰ মণ্ডলী স্থাপন কৰিম , মৃত্যুৰ কোনো শক্তিয়ে ইয়াক পৰাজয় কৰিব নোৱাৰিব ।
এলীয়ে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে ,  তুমি শান্তিৰে যোৱা ; ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত তুমি যি নিবেদন কৰিলা , সেয়া তেওঁ গ্ৰহণ কৰক ।
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰেমেই আমাক “ মানুহৰ অভিলাষৰ দৰে আৰু কাল নিনিয়াই , ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰৰ দৰে ” জীৱন-যাপন কৰিবলৈ পৰিচালিত কৰিব ।
বাদ দিযা বাকচৰ পৰা ধৰ্ম নিৰ্বাচন কৰক
দৃষ্টান্তস্বৰূপে ভৱিষ্যতবক্তা যিচয়াই যিহোৱাক খেতিয়ক হিচাবে তুলনা কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ গুটি ববৰ নিমিত্তে জানো খেতিয়কে সদায় হাল বায় ?
কিয়নো যি অচুৰে দণ্ডৰে আঘাত কৰিছিল , এনে অচূৰ যিহোৱাৰ মাতত অচূৰ ভাগি ডোখৰ ডোখৰ হ’ব ,তেওঁ তেওঁলোকক দণ্ডেৰে প্রহাৰ কৰিব ।
আৰু মোচিৰ দ্বাৰাই যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক দিয়া সকলো বিধিৰ শিক্ষা তোমালোকে যেন তেওঁলোকক দিব পাৰিবা , সেই বাবে এই বিধি তোমোলোকক দিয়া হ’ল ।
তেওঁলোকে ক’লে ,  আমি এনে কাম কৰিব নোৱাৰোঁ ; যাৰ চুন্নৎ কৰা হোৱা নাই , এনে কাৰো লগত আমাৰ ভনীক বিয়া দিয়াটো আমাৰ বাবে অসন্মানৰ বিষয় ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ ময়েই প্ৰকৃত দ্ৰাক্ষালতা ; মোৰ পিতৃ খেতিয়ক ।
যাকোবৰ জীয়েক দীনাৰ বিপৰীতে ৰূথে যিহোৱাৰ উপাসকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিব বিচাৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ২২ আৰু ২৩ ছেপ্তেম্বৰ তাৰিখে তেখেতৰ লোকসভা সমষ্টি বাৰানসী ভ্ৰমণ কৰিব ।
[ ইষ্টেৰ কিতাপখনৰ পৰিচয় ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।]
বর্তমান ৮খন আঁচনিয়ে কাৰ্যকৰী অৱস্থাত আছে আৰু প্রয়োজনত সকলোকে ইয়াৰ সুযোগ-সুবিধা প্ৰদান কৰা হ’ব ।
তেওঁৰ অদম্য সাহস সকলোৰে প্ৰেৰণাৰ উৎস ।
সন্তানক শাস্তি দিবলৈ ত্রুটি নকৰিবা ; কিয়নো তুমি তাক চেকনীৰে কোবালে সি নমৰিব ।
খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্মাৱলম্বী লোকসকলে উপাসনা কৰা ঠাই বা ঘৰ ।
তেওঁ মনে মনে ভাৱিছিল , যদি মই যীচুৰ কাপোৰ খনকে অকল চুব পাৰো , তেনেহলেও মই ভাল হৈ যাম ।
১৫ তথাপিও কিছুমানে এইদৰে সুধিব পাৰে :  ‘ অতিথিসকলৰ সুৰক্ষাৰ নিমিত্তে লোটে নিজৰ জীয়েকবিলাকক কিয় তেনে অসৎ লোকবিলাকৰ হাতত গতাই দিব বিচাৰিছিল ? ’
তেওঁৰ নাম হৈছে যোনা ।
অবীচূৱা , নামন , অহোহ ,
সেই সময়ত যিহূদাৰ সন্তানসকলে কেঁচাপতীয়া গছবোৰৰ গুৰিত তেওঁলোকৰ নিজ নিজ যজ্ঞ বেদি , আৰু নিজ নিজ অচেৰা মূৰ্ত্তিক ওখ পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত সোঁৱৰণ কৰে ।
মাইক্ৰছফট এক্সেল 97 2000 নমুনা
১১ দুষ্ট আত্মাই লোকসকলক তেওঁলোকৰ অধীন কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা টোপ হৈছে , মংগল চোৱা ।
আৰম্ভণিতে আমি লক্ষ্য কৰিলোঁ যে বৈজ্ঞানিকসকলে কেনেকৈ প্ৰকৃতিক জৈৱিক বস্তুৰ অনুকৰণ কৰি কৃত্ৰিম বস্তুবোৰ তৈয়াৰ কৰিছে ।
মই বিশ্বাস ঘাতকবোৰক দেখি ঘিণ কৰোঁ ; কাৰণ তেওঁলোকে তোমাৰ বাক্য পালন নকৰে ।
কিয়নো আপোনালোকৰ বিষয়ে সঁচাকৈ চিন্তা কৰিবলৈ তীমথিয়ৰ মনৰ দৰে আন লোক মোৰ কোনো নাই ।
এই চাৰ্টিফিকেটখন ডিলিট কৰিম বুলি আপুনি নিশ্চিতনে ? ,আপুনি এই প্ৰমাণপত্ৰখন ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
( মথি ৬ : ২৬ ) এই বাক্যশাৰী যীচুৱে গালীল সাগৰৰ দাঁতিত অৱস্থিত থকা পৰ্ব্বতৰ কাষত কোৱা তেওঁৰ প্ৰসিদ্ধ উপদেশত উল্লেখ কৰিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে , চোৱা , ফৌৰণৰ আগত মই তোমাক ঈশ্বৰস্বৰূপ কৰিলোঁ ; আৰু তোমাৰ ককায় হাৰোণ তোমাৰ ভাববাদী হ’ব ।
তদুপৰি চীনয় পৰ্ব্বতৰ পৰা অগ্নিকুণ্ডৰ ধোঁৱাৰ নিচিনাকৈ ধোঁৱা উঠিছিল আৰু পৰ্ব্বতখন বৰকৈ কঁপিব ধৰিছিল ।
এই কাৰণে দুষ্টসকল ন্যায়-বিচাৰত থিয় হ’ব নোৱাৰিব , আৰু পাপীলোকে ধাৰ্ম্মিকসকলৰ সভাত থাকিব নোৱাৰিব ।
যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়া সৈন্যসকলৰ প্ৰধান সেনাপতি আছিল । চাদোক আৰু ইবিয়াথৰ পুৰোহিত আছিল ।
তৃতীয় দিনা যদি কেনেবাকৈ তাৰ অলপ খোৱা যায় , তেন্তে সেয়ে ঘিণলগীয়া আৰু অগ্ৰাহ্য হ’ব ।
পৰিশোধৰ কাল য ত ভাত্তাটো পেঞ্চন পৰিশোধ কৰা হয় , সেই কালবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো
আপোনালোকৰ ঘৰত সৰু আৰু ডাঙৰ দুই ধৰণৰ জোখৰ পাত্র যেন নাথাকে ।
পাইথন লিপিকৰণ কৰা ভাষাৰ সৈতে স্বয়ংক্ৰিয় লৈ সক্ষমতাটো যোগ কৰে এটা সম্পূর্ণ ডকুমেন্টেশ্বনৰ কাৰণে চাওক
ইয়াত বাজেও , যি বিধি ভাল নহয় আৰু যি শাসন প্ৰণালীৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকে জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব , এনে বিধি আৰু শাসন প্ৰণালী মই তেওঁলোকক দিলোঁ ।
পৰ্ব্বতবোৰে প্ৰজাসকলৰ কাৰণে শান্তি উৎপাদন কৰিব ; পাহাৰবোৰেও ধার্মিকর্তা উৎপাদন কৰিব ।
কোৰচ ৰজাই ওপৰৰপৰা অহা নদীৰ পানীৰ গতি কৌশলেৰে সলনি কৰিলে যাতে ইয়াৰ পানী নগৰলৈ আহিব নোৱাৰে ।
অপৰিকল্পিতভাৱে কেতিয়াও বস্তু নিকিনিব ।
সন্মান আৰু নম্ৰতাৰে সৈতে ভাৱ বিনিময় কৰা বিষযক ।
পাছত যি সকল লোকে যীচুক ধৰি ৰাখিছিল , তেওঁলোকে তেওঁক বিদ্ৰূপ কৰি কোবালে ;
সেয়ে তুমি ক’বা যে , তুমি মোৰ ভনী হয় । তাতে তোমাৰ কাৰণে মোলৈ ভাল হ’ব পাৰে আৰু মোৰ প্ৰাণো ৰক্ষা পৰিব পাৰে ।
মিচন ইন্দ্ৰধনূষ আঁচনিৰ উদাহৰণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয় কয় যে ৰাজ্যপালসকলে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাসমূহ সফল কৰি তোলাত ফলপ্ৰসূ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে ।
৩ ইস্ৰায়েলসকল ৪০ বছৰ ধৰি অৰণ্যত থকা সময়ছোৱাত প্ৰতিজ্ঞাত দেশ প্ৰৱেশ কৰাৰ পূৰ্বেই যিহোৱাই তেওঁলোকক নিৰাপত্তা প্ৰদান আৰু তেওঁলোকৰ হৈ যুদ্ধ কৰিছিল ।
আপুনি হয়তো নিজকে এইদৰেও সুধিব পাৰে :  ‘এই সংবাদটো মোৰ বাবে কেনেকৈ ব্যৱহাৰিক হ’ব ?
বৃদ্ধ বয়সত হোৱা পুত্র দেখি ইস্রায়েলে যোচেফক আন সকলো পুতেকতকৈ তেওঁক অধিক স্নেহ কৰিছিল । তেওঁ তেওঁক এটা ধুনীয়া দীঘল চোলা তৈয়াৰ কৰি দিছিল ।
আৰু যিহোৱাৰ ক্ৰোধৰ কাৰণে শান্তিপূৰ্ণ ভেড়াৰ গঁৰালবোৰ নিস্তব্ধ হ’ল ।
তদুপৰি যীচুৱে নিজৰ অনুগামীসকলক তেওঁৰ মৃত্যু দিনটো পালন কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল ।
তেতিয়া যিৰিমিয়াই ক’লে ,  এয়ে মিছা কথা , মই কলদীয়াসকলৰ ফলিয়া হ’বলৈ নাযাও ।  তথাপি যিৰিয়াই তেওঁৰ কথা নুশুনি , তেওঁক ধৰি প্ৰধান লোকসকলৰ গুৰিলৈ লৈ গ’ল ।
চলোমনে হীৰমৰ লোকসকলৰ বাবে আহাৰৰ যোগান ধৰিবলৈ তেওঁক বিশ হাজাৰ কোৰ ঘেঁহু ধান আৰু বিশ কোৰ শুদ্ধ তেল দিলে । এইদৰে চলোমনে বছৰে বছৰে হীৰমক দিলে ।
তেওঁ আমাক বিদেশিনীৰূপে গণ্য হোৱা নাই নে ? কিয়নো তেওঁ আমাক বেচিলে আৰু বেচি পোৱা ধনকো তেওঁ গ্ৰাস কৰিলে ।
এই প্ৰকল্প দুটা হ’লঃ ( ক ) ভাৰত–বাংলাদেশ মৈত্ৰী পাইপলাইন ( খ ) ঢাকা–টংগি–জয়দেৱপুৰ ৰে’লৱে প্ৰকল্প
হে মোৰ ঈশ্বৰ , এই লোকসকলৰ অৰ্থে মই যিবোৰ কাম কৰিলোঁ , তাৰ বাবে মোক সোঁৱৰণ কৰক ।
‘প্ৰভুৰ দাসে বিৰোধ কৰাব নালাগে ; কিন্তু সকলোলৈকে মৃদুভাৱে . . .
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
ইয়াৰ উপৰিও , খ্ৰীষ্টান নৈতিকতাৰ সৈতে জড়িত থকা বাইবেলৰ উদাহৰণসমূহ , সেইবোৰক অধ্যয়ন কৰি পৰামৰ্শসমূহক প্ৰয়োগ আৰু আনক শিকোৱাৰ অন্য বহুতো দিশ সন্মিলিত আছে ।
তেওঁলোকৰ মনৰ অন্ধকাৰ পাপ হৈ বাহিৰ হয় ; তেওঁলোকৰ মন্দ চিন্তা শেষপর্যন্ত তেওঁলোকৰ অন্তৰৰ ভিতৰত থাকে ।
আৰম্ভণি কালটো হিচাপত ধৰিব লগীয়া আৰম্ভণি কালটো 1 য়ে প্ৰথম কালটো সূচায়
যিহোৱা ঈশ্বৰে যিহোচূৱাক ক’লে :  ‘তুমি বলৱান আৰু সাহিয়াল হোৱা ।
কিন্তু তুমি শান্তিৰে তোমাৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ ওচৰলৈ যাবা ; অতি বৃদ্ধ অৱস্থাত তোমাক মৈদাম দিয়া হ’ব ।
যদি এনেধৰণৰ চিন্তা-ভাৱনা প্ৰতিৰোধ কৰা নহয় , তেনেহ’লে চয়তানৰ মিছা শিক্ষাই আমাৰ দৃষ্টিভংগী ভ্ৰষ্ট কৰিব পাৰে আৰু লগতে বিবাহিত সংগীৰ লগত একেলগে জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিক দুৰ্বল কৰিব পাৰে ।
বেগী লোক পলাই যাব নোৱাৰে , বীৰ সাৰিব নোৱাৰে ; উত্তৰফালে ফৰাৎ নদীৰ পাৰত তেওঁলোকে উজুটি খাই পৰিছে ।
চীদোনৰ লোকসকলে এই হৰ্মোণ পাহাৰক চিৰিয়োন বুলি কয় আৰু ইমোৰীয়াসকলে চনীৰ বোলে ।
পীনহচৰ বংশধৰসকলৰ মাজত গেৰ্চোম ঈথামৰৰ বংশধৰসকলৰ মাজত দানিয়েল দায়ূদৰ বংশধৰসকলৰ মাজত হত্তূচ ।
পৌল , যিজনে ইহুদীৰ পৰা খ্ৰীষ্টান হৈছিল , তেওঁ লিখা পত্ৰত এইদৰে কৈছিল :  “ তিৰোতাবিলাকে নিজ নিজ মৃতবিলাকক পুনৰুত্থানৰ দ্বাৰাই পুনৰায় পালে । ”
কৰিয়োৎ আৰু বস্ৰাদূৰত কি ওচৰত থকা মোৱাবদেশীয় সকলো নগৰৰ ওপৰলৈ দণ্ড আহিল ।
ইয়াৰ পাছত অনুচ্ছেদটো পঢ়ক ।
শ্বেখ চেলিম খৃষ্টিৰ সোঁৱৰণত মাৰ্বল পাত্থৰেৰে নিৰ্মাণ কৰা সুন্দৰ গম্বুজটোৱে এতিয়াও হাজাৰ হাজাৰ ভক্তক আকৰ্ষণ কৰে ।
এজন হৈছে ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা আৰু আনজনক থদ্দেয় বুলি কোৱা হয় ।
এইদৰেই দুৱৰী সকলক ভাগ কৰা হ’ল । তেওঁলোক সকলো কোৰহীয়া আৰু মৰাৰীয়া বংশৰ পৰা অহা লোক আছিল ।
ক ) পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাৰ প্ৰসাৰ কৰা ।
এই কথা কৈ তেওঁ তেওঁলোকৰ ওপৰত নিশ্বাস পেলাই ক’লে , পবিত্ৰ আত্মা গ্ৰহণ কৰা ।
৯ কিছুমানে আকৌ সামাজিক আৰু অৰ্থনৈতিক হিচাপে প্ৰসিদ্ধ আৰু ধনী হোৱাৰ আশাৰে তেওঁলোকে লোৱা নিৰ্ণয়ক আৰ্হিৰূপে প্ৰস্তুত কৰে ।
ঈশ্বৰক পাহৰা সকলোৰে তেনেকুৱা গতি হয় , আৰু অধৰ্ম্মী জনৰ আশা সেইদৰে নষ্ট হয় ।
তুমি মোৰ কাকুতিলৈ মনোযোগ দিয়া , কিয়নো মই অতি অসহায় অৱস্থাত পৰিছোঁ ; মোৰ তাড়নাকাৰীসকলৰ হাতৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা , কাৰণ তেওঁলোক মোতকৈ শক্তিশালী ।
পৌলে নিজৰ সকলো সামৰ্থৰ সৈতে স্বইচ্ছাৰে যিহোৱাক সেৱা কৰিছিল
সংবিধানৰ মর্যাদা আৰু পবিত্রতাক ৰক্ষা কৰাৰ কামত ৰাজ্যপালসকল সংকল্পৱদ্ধ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকক সমাজৰ পৰিৱর্তন নিশ্চিত কৰাৰ ক্ষেত্রত এক অনুঘটকৰ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে বুলি কয় ।
আমিও তেওঁলোকৰ দৰে ঈশ্বৰক বিশ্বাসেৰে সেৱা কৰিব লাগে , নহয়নে বাৰু ?
তেওঁ ধার্মিকতাৰে জগতৰ বিচাৰ কৰে , তেওঁ সৎভাৱে জাতিবোৰৰ শাসন কৰে ।
সিহঁতৰ আকৃতি ঘোঁৰাৰ আকৃতিৰ নিচিনা , আৰু সিহঁত অশ্বাৰোহী সকল দৰে যোৱাৰ দৰে বেগেৰে যায় ।
কীট পতংগৰ বংশবৃদ্ধি আৰু অন্য গছ গছনি অথবা পৰিৱেশৰ ওপৰত ইয়াৰ বাবে সুবিধা থকা ঘৰ ।
প্ৰত্যেক তৃতীয় বছৰৰ শেষত , আপোনালোকৰ সেই বছৰৰ উৎপাদিত শস্যৰ দশম ভাগ উলিয়াই আনি আপোনালোকে নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত জমা কৰিব ।
পুৰুষে কঁকালত মেৰিয়াই পিন্ধা এবিধ ৰঙীন বস্ত্ৰ ।
তেতিয়া তেওঁলোকক তেওঁ কলে , তোমালোকে কি কাৰণে মোক বিচাৰি ফুৰিছা ? মই মোৰ পিতৃৰ ঘৰত থকা যে উচিত , ইয়াক জানো তোমালোকে নাজানা ?
সামঞ্জস্য থকা 3 ফাইল গঠনত ভুল
শিষ্য হোৱাৰ মুখ্য তিনিটা আৱশ্যকতাৰ ভিতৰত প্ৰেম হৈছে দ্বিতীয়টো যাৰ বিষয়ে পূৰ্বৱৰ্তী লেখত বৰ্ণনা কৰা হৈছিল ।
আৰু দৰাৰ কাৰণে বিভূষিতা কন্যা যেনে , তেনেকৈ যুগুত হোৱা , সেই পবিত্ৰ নগৰ , নতুন যিৰূচালেমক , স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ পৰা নমা দেখিলোঁ ।
ছ ) ৰে’ল সময়সূচী আৰু চলাচল ব্যবস্থাৰ উন্নয়ন ,
তোমাৰ ওচৰ-চুবুৰীয়া স্থুলকায় মিচৰীয়াসকলৰ লগতো তুমি বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰিলা ; আৰু তুমি মোক বেজাৰ দিবলৈ তোমাৰ বেশ্যালি অধিককৈ বঢ়ালা ।
‘মুদ্রা’ যোজনাৰ অধীনত বৰ্তমানলৈকে ১৩ কোটিতকৈও অধিক টকা মূল্যৰ ঋণ দিয়া হৈছে ।
শেষত , সুন্দৰ নক্সাৰ দৰে কোমল আৰু আলসুৱা জনজাতীয় গাওঁবোৰ , শান্ত বাগিছা , হাবিৰে পৰিপূৰ্ণ দাদৰা আৰু নগৰ হাৱেলী ভ্ৰমণ কৰক ।
পিযেৰৰ চাৰ্টিফিকেটৰ অবৈধ স্বাক্ষৰ আছে
( হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ) ঈশ্বৰক ভাৰসা কৰাৰ অৰ্থ হৈছে , তেওঁৰ নিৰ্দ্দেশনা বিচৰা আৰু তেওঁৰ বাক্যবোৰ নিজৰ জীৱনত পালন কৰা ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ অনুসাৰে এই অভিমটোৱে সৃষ্টি কৰা মানৱৰ প্ৰতি ঈশ্বৰে সংবেদনাহীন অনুভূতি ৰাখাক বুজায় ।
সেই সময়ত যিহোচূৱাই এবাল পৰ্ব্বতত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্য এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ,
আদালতত হাজিৰ কৰা বন্দীসকলৰ দায়িত্বত থকা বিষয়া ।
তাতে তোমালোকৰ যজ্ঞবেদীবোৰ ধ্বংস কৰা হ’ব আৰু তোমালোকৰ সূৰ্য্য প্ৰতিমাবোৰ ভঙা হ’ব আৰু মই তোমালোকৰ হত লোকসকলক তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিবোৰৰ আগত পেলাম ।
যিজনে নিজৰ ঘৰৰ বাবে পাপ অৰ্জন কৰে , সেই জনৰ সন্তাপ হ’ব । দুষ্টৰ হাতৰ পৰা উদ্ধাৰ পাবলৈ , তেওঁ ওখ ঠাইত নিজৰ আশ্রয়স্থান স্থাপন কৰে ।’
এইটো সত্য যে , সি চৰ্বিৰে নিজৰ মুখ নোদোকা কৰিলে , আৰু নিজৰ তপিনা তৰপে তৰপে চৰ্বিযুক্ত কৰিলে ;
যদি আপুনি আপোনাৰ প্ৰমাণপত্ৰ বেকআপ গুপ্তশব্দ পাহৰি যায়, আপুনি এই বেকআপ পিছত পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিব । অনুগ্ৰহ কৰি নিৰাপদ স্থানত ৰেকৰ্ড কৰক
যিবোৰ কাৰণত কৃষকসকলৰ আয় কমে অথবা তেওঁলোকৰ ক্ষতি আৰু ব্যয়ৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি পায় সেইবোৰ মোকাবিলা কৰাটোৱেই বর্তমানৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৈছে—‘কাইলৈ পুৱা ৯.৩০ বজাত মই দেশৰ যুৱ উদ্ভাৱক আৰু ষ্টাৰ্ট-আপ উদ্যোগীৰ সৈতে মত-বিনিময়ত ভাগ ল’ম । এই মত-বিনিময়ৰ জৰিয়তে মই যুৱ উদ্ভাৱক আৰু ষ্টাৰ্ট-আপ উদ্যোগীসকলৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষভাৱে বাৰ্তালাপৰ এক সুৱৰ্ণ সুযোগ লাভ কৰিম ।
আমি দিন থাকোতেই মোক পঠোৱা জনৰ কৰ্ম কৰিব লাগে । ৰাতি হৈ আহিছে , তেতিয়া কোনেও কৰ্ম কৰিব নোৱাৰিব ।
সেই পৰ্ব্বতত বাসকৰা ইমোৰীয়াসকল আপোনালোকৰ বিৰুদ্ধে ওলাই আহিছিল আৰু মৌ-মাখিৰ দৰে আপোনালোকক খেদি পঠাইছিল । চেয়ীৰত হৰ্মালৈকে আপোনালোকক আঘাত কৰি খেদি নিছিল ।
সাগৰৰ তীৰৰ মৰুভূমিৰ বিষয়ে কৰা ঘোষণা । দক্ষিণ অঞ্চলত বা’মৰলী বতাহ বেগেৰে চলাৰ দৰে , এখন ভয়ানক দেশৰ পৰা আৰু অৰণ্যৰ পৰা পাৰ হৈ আছে ।
উত্তৰাখণ্ডৰ এই পর্বতমালা যোগাভ্যাস আৰু আয়ুর্বেদচর্চাৰ ক্ষেত্ৰত আমাক স্বতঃস্ফূৰ্তভাৱেই প্রণোদিত কৰে ।
সাৱধান মানুহক দেখুৱাবলৈ তেওঁলোকৰ আগত তোমালোকে নিজ নিজ ধৰ্ম্ম কৰ্ম নকৰিবা ; তেনেকুৱা কৰিলে তোমালোকৰ স্বৰ্গত থকা পিতৃৰ ওচৰৰ পৰা তোমালোকে একো পুৰস্কাৰ নাপাবা ।
অনুগ্ৰহ কৰি আপুনি প্ৰবেশ কৰিবলৈ বিচৰা মাইক্ৰ ছফট এক্সেছ ফাইলটো নিৰ্বাচন কৰক
কাৰণ সধৱা স্ত্ৰী , জীয়াই থকা স্বামীৰে সৈতে বিধানেৰে বন্ধা , কিন্তু স্বামীৰ মৃত্যু হ লে তেওঁৰ স্বামীৰ বিধানৰ পৰা মুক্ত হয় ।
সেইদৰে হোচেয়াই গৈ দিব্লয়িমৰ জীয়েক গোমৰক বিবাহ কৰিলে ; তাৰ পাছত তাই গৰ্ভৱতী হৈ হোচেয়ালৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে ।
( মথি ২৪ : ৭ ) যোৱা শতিকাত হোৱা যুদ্ধৰ বাবে লাখ লাখ লোকে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাবলগীয়া হয় ।
ৰিয়ুৰ জন্মৰ পাছত পেলগ পুনৰ দুশ ন বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আন আন পুত্র আৰু কন্যাসকল জন্মিল ।
তেওঁ পূৱফালে পৰিমাণ নলেৰে জুখি পাঁচশ হাত পালে ।
আমাৰ সুৰক্ষা বাহিনীৰ সাহস আৰু শৌৰ্যৰ ওপৰত পূৰ্ণ বিশ্বাস আছে ।
তেওঁ পৃথিৱীৰ ওপৰত বৃষ্টি বৰষায় , আৰু পথাৰৰ ওপৰত জল বোৱাই দিয়ে ;
এই হেতুকে এতিয়া , হে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা মই বিনয় কৰোঁ , আপোনাৰ দাস দায়ূদক আপুনি যি বাক্য কৈছিল , সেয়ে যেন সত্যত পৰিনত হয় ।
সেই কথা সুঁৱৰি তেওঁ বাহিৰলৈ গৈ , অতি শোকেৰে কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
অমচিয়াই আমোচক ক’লে ,  হে ভাৱবাদী , যোৱা! তুমি ইয়াৰ পৰা যিহূদা দেশলৈ গুচি যোৱা । তাতেই ভাৱবাদী হিচাবে জীৱিকা উলিওৱা আৰু তাতেই ভাৱবাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
যৌৱন কালত যুৱলি বোৱাই মানুহৰ পক্ষে মঙ্গলময় ।
তথাপিও ঈশ্বৰৰ বাক্যক নিপুণতাৰে ব্যৱহাৰ কৰি আনক প্ৰবৃত্তি জন্মাবলৈ আমাৰ লক্ষ্য হোৱা উচিত ।
সি ভেড়াবোৰক চৰাইছে ।’ দায়ূদক চমূৱেলৰ ওচৰলৈ মাতি অনা হ’ল ।
এই কেন্দ্ৰীয় ঔদ্যোগিক নিৰাপত্তা বাহিনীক কেৱল ৰাজহুৱা খণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ অধীনস্ত সম্পত্তিৰ সুৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তাৰ দায়িত্ব দিয়া হয় ।
( হিতোপদেশ ২ : ২১ , ২২ ) সেই সময়ত যিসকলে জীয়াই থাকিব সেই সকলোৱে সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ আজ্ঞা পালন আৰু তেওঁক সন্মান , তদুপৰি তেওঁলোকে ঈশ্বৰে বিচৰা অনুসৰি জীৱন-যাপন কৰিব ।
মুম্বাইৰ পৰা ৩ ঘণ্টা আৰু চুৰাটৰ পৰা ২ ঘণ্টা , দিল্লী মুম্বাই ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাই পথেৰে ছিলভাছাৰ হেডকোৱাৰ্টাৰলৈ সহজে পাব পৰা এটা চমু ভ্ৰমণ ।
কিয়নো যীচুৱে তেওঁলোকক আধ্যাত্মিক আহাৰেৰে পৃষ্ঠপোষকতা কৰিব বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল ।
অব্রাহাম ফিলিষ্টানীসকলৰ দেশত বহুদিন ধৰি বিদেশীৰূপে থাকিল ।
( ২ ) হাই-কাজিয়া কৰা স্বভাৱৰ লোকৰ সৈতে নম্ৰতাৰে আচৰণ কৰাটোৱেই বুদ্ধিমানৰ কাৰ্য্য হ’ব ।
তাৰ সকলো প্ৰহৰী অন্ধ ; তেওঁলোকে বুজি নাপায় ; তেওঁলোক সকলো ভতুৱা কুকুৰ ; ভুকিব নোৱাৰে তেওঁলোকে সপোন দেখি থাকে , তলত বাগৰি থাকে , আৰু শুবলৈ ভাল পায় ।
পুনৰাই যীচুৱে তেওঁলোকক ধৈৰ্য্যৰে পৰামৰ্শ দিবলগীয়া হৈছিল ।
ভাৰতীয় ষ্টেট বেংকে ট্ৰেভেলাৰ চেকৰ সহায়ত টকাৰ সাল সলনি কৰে ।
আদিপুস্তক ৯ ৪ , ৫  এই আজ্ঞা নোহৰ সকলো সতি সন্ততি অৰ্থাৎ আমাৰ ওপৰতো প্ৰয়োগ হয় ।
আদমে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ থকা হ’লে , তেওঁ প্ৰমোদবনত অনন্ত কাল জীয়াই থাকিব পাৰিলেহেঁতেন ।
অন্ধকাৰত ঘূৰি ফুৰা মহামৰীলৈ নাইবা দুপৰীয়া সময়ত অহা ধ্বংসকাৰী আঘাটলৈ তুমি ভয় নকৰিবা ।
তোমালোকে কোৱা যে , আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ সকলৰ দিনত আমি থকা হ’লে , ভাৱবাদী সকলৰ ৰক্তপাতত তেওঁলোকৰ সহভাগী নহলোহেঁতেন ।
আমি মিছা ধৰ্ম্মৰপৰা ওলাই আহি , সত্য উপাসনাক গ্ৰহণ কৰা উচিত ।
মত্তানাৰ পৰা নহলীয়েললৈ , নহলীয়েলৰ পৰা বামোতলৈ ,
উত্তৰ ম্যানমাৰত থকা চীন ,অৰুণাচল আৰু নগালেণ্ডৰ সীমামূৰীয়া এখন প্ৰদেশ ।
আচৰিতহবলগীয়া যে আজিও ইয়াৰ স্থানীয় মানুহবোৰে পৰ্টুগীজ আৰু গুজৰাটী দুয়োটা ভাষা কয় , আনকি একেটা পৰিয়ালত দুয়োটা ভাষা কোৱা বহুত পৰিয়াল আছে ।
কাণৰ তলফালে ওলমি থকা অৰ্দ্ধচন্দ্ৰকাৰ মঙহাল অংশ  
২ ৰিবেকাই যিহোৱাক সুখী কৰিব বিচাৰিছিল
যিসকলৰ হাতত দেশ শোধাই দিয়া হৈছিল , আৰু যিসকলৰ মাজত কোনো বিদেশী ঘূৰি ফুৰা নাছিল ,
তেতিয়া ওবদিয়াই আহাবক লগত সাক্ষাৎ কৰিলে , আৰু আহাবক এই সংবাদ দিলে ; পাছত আহাবে এলিয়াৰ লগত সাক্ষাত কৰিবলৈ আহিল ।
একেদৰে কোনো এজন খেলুৱৈয়ে যদিও জিকিবলৈ যত্ন কৰে , তথাপি তেওঁ যদি বিধান অনুসাৰে পালন নকৰে , তেনেহলে তেওঁক মুকুটেৰে বিভূষিত কৰা নহয় ।
যেতিয়া মই মনত গভীৰ দুখ পাইছিলোঁ ; আৰু মোৰ অন্তৰত আঘাত লাগিছিল ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁক আমাৰ হাতত শোধাই দিলে ; তাতে আমি তেওঁক , তেওঁৰ পুত্রসকলক আৰু তেওঁৰ লোকসকলকো আঘাট কৰি পৰাস্ত কৰিছিলোঁ ।
পৰা তাৰিখ ভালদৰে ভৰোৱা নাই
প্রসংগক্ৰমে তেওঁ আধুনিক তথ্য যোগানৰ পাঁচটি মূল স্তম্ভৰ কথাও ব্যাখ্যা কৰে ।
পুৰণি তীৰ্থযাত্ৰাৰ স্থান গোৰখনাথ মন্দিৰ , গুৰু গোৰখনাথৰ নামত উৎসৰ্গীত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নানাজী দেশমুখ আৰু লোকনায়ক জয়প্ৰকাশ নাৰায়ণৰ প্ৰতিও পুষ্পাঞ্জলি তৰ্পন কৰিব ।
তেওঁ আপোনালোকৰ ওচৰত নিজৰ নিয়ম অর্থাৎ দহ আজ্ঞা ঘোষণা কৰিছিল আৰু সেই দহ আজ্ঞা আপোনালোকক পালন কৰিবলৈ নির্দেশ দিছিল । তেওঁ সেই আজ্ঞাবোৰ দুখন শিলৰ ফলিত লিখিছিল ।
• বাইবেলে প্ৰদান কৰা শান্ত্বনাৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ লাভৱান হবলৈ আমি লোকসকলক কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰোঁ ?
মানক বিচ্যুতি সাধাৰণ ঘাতাংক বিতৰণটোৰ মানক বিচ্যুতিটো
এই বিষয়ে মীখাই আমাক তিনিটা কাৰণ স্মৰণ কৰাই দিছে , সেই কাৰণ কেইটা হৈছে :  যিহোৱা হৈছে আমাৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা , পথ প্ৰদৰ্শক আৰু নিৰাপত্তাদাতা ।
যি কোনোৱে নিজৰ মাটিত কাম কৰে , তেওঁ জোৰাওকৈ আহাৰ পায় , কিন্তু যিজন নিষ্কৰ্মা লোকৰ অনুগামী হয় , সেই জনৰ প্রচুৰ পৰিমাণে অভাৱ হয় ।
কিন্তু মৰিয়মে যীচুক ক’লে :  ‘বোপা আমালৈ কিয় এনেদৰে কৰিলা ?
যোগৰ মাজত ব্যক্তিকেন্দ্রিক বা সামাজিক বিভিন্ন ধৰণৰ সমস্যাৰ আমি প্রকৃত সমাধান বিচাৰি পাও ।
এবিধ শুকান ফল । বাকলিখন কাঠৰ দৰে টান আৰু ভিতৰত শুকান খাব পৰা অংশ থাকে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটক ৰাছিয়াৰ সৈতে ৫ অক্টোবৰ ২০১৮ তাৰিখে হস্তাক্ষৰ কৰা বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ তথা আন এক সহযোগিতাৰ চুক্তিপত্ৰৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হয় ।
এইটো সঁচা যে আমি অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে কেতিয়াবা কেতিয়াবা এনে কথা কৈ পেলাওঁ , যাৰ বাবে পাছত অনুতাপ কৰিবলগীয়া হয় ।
হিতাধিকাৰীসকলে সমগ্ৰ দেশত নগদবিহীনভাবে ইয়াৰ সুবিধা লাভ কৰিব ।
তেওঁলোকে উজুটি খোৱা সময়ত অলপ সহায় পাব ; তেওঁলোকে কি কয় সেই কথা নুবুজা অনেক লোকে তেওঁলোকৰ লগত যোগদান কৰিব ।
কুকুৰ আৰু কুকুৰনেচীয়া বাঘৰ বংশধৰ , ভাল্পেচ আৰু আন সম্পৰ্কীয় প্ৰজাতিৰ অন্তৰ্গত এবিধ মাংসাহাৰী জন্তু , যাৰ কাণ দুখন থিয় , মুখখন জোঙা আৰু এডাল দীঘল ঘন নোমযুক্ত নেজ আছে । 
কোনো বিষয়ক ৰাজনৈতিক কৰি তোলা কাৰ্য্য
সাধাৰণ বিতৰণটোৰ মূল্যবোৰ
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে প্রযুক্তি সফল হয় তেতিয়া , যেতিয়া তাৰ সুফলবোৰ সাধাৰণ মানুহৰ ওচৰত পায় ।
কিয়নো এনে ভাৰসাম্য বজাই ৰখাৰ উদ্দেশ্য হৈছে আধ্যাত্মিক কাৰ্য্যবোৰত ভালকৈ সংশোধন কৰিবলৈ আমাক সতেজ কৰা ।
ৰাষ্ট্ৰীয় খনিজ নীতিৰ ভিতৰত যি ব্যৱস্থা আছে , তাৰ লক্ষ্য খনি খণ্ডক আৰু উন্নীত কৰা ।
মুৰ্ত্তি সাজোঁতাসকলে অপমান পাব , তেওঁলোকে লাজ পাব আৰু অপদস্হ হ’ব ।
পৌৰাণিক সাহিত্য কলা সংস্কৃতি সম্বন্ধীয় অথবা তদনুৰূপ । 
ইস্ৰায়েলীসকলে কনান দেশখন অধিকাৰ কৰিবলৈ যিহোৱাই বহুতো আচৰিত কাৰ্য্য কৰিলে ।
প্ৰজ্ঞাক কোৱা ,  তুমি মোৰ ভনী ,  আৰু সুবিবেচনাক কোৱা তুমি মোৰ আত্মীয় ।
( গীতমালা ১৩৯ : ১- ৩ ) সেইবাবে আমি কি কৰা উচিত আৰু কি কৰা অনুচিত এইবিষয়ে স্পষ্টৰূপে তেওঁ পৰামৰ্শ দিছে ।
অপেক্ষা বা ধৈৰ্য্যশীল হোৱা মনোবৃত্তিয়ে আমাক যিহোৱাৰ সেই মহাদিন এতিয়ালৈকে আহি পোৱা নাই বুলি নিৰুৎসাহিত হৈ পৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখিব ।
ত ইষ্ট নীয় ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
এইদৰে যিহোৱাই মোচিক কোৱাৰ দৰে , ফৰৌণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ ইস্ৰায়েলী লোক সকলক যাবলৈ এৰি নিদিলে ।
এই শ্ৰেণীটোৰ অধীনত কোনো প্ৰডাক্ট নাই
হে মোৰ প্ৰিয় , ব’লা , আমি নগৰৰ বাহিৰলৈ যাওঁ , আৰু ৰাতি গাৱঁবোৰত গৈ থাকোঁগৈ ।
কম যাত্ৰী নিব পৰা সৰু বাছ ।
যিহোৱাৰ সোঁ হাত উত্তোলিত হ’ল ; যিহোৱাৰ সোঁ হাতে মহৎ কাৰ্য্য কৰিলে ।
কওক :  ঈশ্বৰৰ নাম হৈছে যিহোৱা ।
হীৰমে এশ বিশ কিক্কৰ সোণ ৰজালৈ পঠাই দিলে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় উৎসৱ , স্বাধীনতা দিৱস , গণৰাজ্য দিৱস আৰু গান্ধীজয়ন্তীও মহীশূৰত পালন কৰা হয় ।
ইয়াৰ উপৰি পর্যটন ক্ষেত্রত বিনিয়োগৰ সুযোগ-সুবিধা বিচাৰি উলিওৱা আৰু পর্যটন প্রকল্পসমূহত পাৰস্পৰিক বিনিয়োগত উৎসাহ প্রদান বিষয়টোও জড়িত থাকিব ।
ভাৰতত স্মার্টফোনৰ ব্যৱহাৰকাৰীৰ সংখ্যা ২০১৮ চনৰ ভিতৰত ৫০০ নিযুটতকৈ অধিক হ’ব বুলি কোৱা হৈছে ।
আপুনি য়দি চাৰ্টিফিকেট অথৰিটিৰ চাৰ্টিফিকেট ডিলিট কৰে , তেতিযা এই এপ্লিকেশ্বনটোৱে সেই যে ইছ্য়ু কৰা কোনো চাৰ্টিফিকেট বিশ্বাস নকৰিব
অহজিয়াৰ মাক অথলিয়াই যেতিয়া নিজৰ পুত্ৰৰ মৃত্যু হোৱা দেখিলে , তেতিয়া তেওঁ উঠি যিহূদাৰ গোটেই ৰাজ-বংশকে সংহাৰ কৰিলে ।
তেওঁ প্ৰাৰ্থনাত এইদৰে কৈছিল , “ অসাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মোৰ চকু ঘূৰুৱা । ”—গীতমালা ১১৯ : ৩৭.
পেৰিয়াৰত নীলগিৰি টাৰ পৰ্বতমালাৰ একাংশও আছে আৰু মান্নাৰৰ ওচৰৰ এৰাৱিকুলাম ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানলৈ গ লে ইয়াক চাব পাৰি ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
যোৱা বছৰত নেডাৰলেণ্ডত গড় হিচাপে ৩১ , ০৮৯ জন প্ৰচাৰকে ৰিপৰ্ট কৰে , য’ত সন্মিলিত আছিল সেইবিলাক সন্তান যিসকলে নিজৰ পিতৃ-মাতৃৰ পৰা যিহোৱাক প্ৰেম কৰিবলৈ শিকিছিল ।
তদুপৰি মন্দিৰত অভ্যাস কৰা হীব্ৰু ভাষাকো ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
কোনোও ইজনে সিজনক দেখা নাপালে , আৰু তিনি দিনলৈকে কোনেও নিজৰ ঘৰৰ পৰা নোলাল । অৱশ্যে ইস্ৰায়েলী লোকসকল বাস কৰা ঠাইত পোহৰ হৈ আছিল ।
( যাকোব ২ : ২৩ ) তথাপিও তেওঁৰ জীৱনলৈ এটা পাছত আনটো পৰীক্ষা আৰু অত্যাচাৰ আহিছিল ।
পাছত তেওঁলোকে হিব্ৰোণত অবনেৰক মৈদাম দিলে । সেই সময়ত ৰজাই অবনেৰৰ মৈদামৰ ওচৰত বৰ মাতেৰে ক্ৰন্দন কৰিলে আৰু আন সকলো লোকেও কান্দিলে ।
৩ , ৪. কেৱল মূৰত পানী ছটিয়া বা ঢালি বাপ্তিষ্মা লোৱাটো খ্ৰীষ্টানসকলৰ কিয় উচিত নহয় ?
ৰ কাৰণে এৰিয়া বোৰলৈ সংযোগ মজুত নাই , ৰ কাৰণে এৰিয়া লৈ সংযোগ মজুত নাই
তেনে ব্যক্তিসকলৰ বাবে গীতমালা ১৪৬ : ৩- ৬ পদটোৰ পৰা বুজোৱাটো উত্তম হ’ব , য’ত অন্য ঠাইলৈ যোৱাৰ সলনি নিৰ্ম্মাণকৰ্ত্তাৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখিবলৈ কোৱা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও সেই উত্তম প্ৰকাশনসমূহ কেনেকৈ কাৰ্য্যকাৰীৰূপে প্ৰচাৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি এই বিষয়ে প্ৰশিক্ষণ দিবলৈ আমাৰ বাবে যিহোৱাই মণ্ডীলত সভা , সন্মিলন আৰু অধিৱেশনবোৰৰ প্ৰবন্ধ কৰিলে ।
তাতে সকলো লোকে তেওঁক খোজকঢ়া আৰু ঈশ্বৰক স্তুতি কৰা দেখিলে ।
তোমালোকৰ স্বদেশীয় আৰু বিদেশীয় উভয়ৰ কাৰণে একে ৰূপবিধি হ’ব ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা’ ।
তেওঁলোকৰ ভনীয়েক চৰূয়া আৰু অবীগল । চৰূয়াৰ পুত্ৰ তিনি জন , অবীচয় , যোৱাব , আৰু অচাহেল ।
আগন্তক বছৰবোৰত আমাৰ অংশীদাৰীত্ব আৰু অধিক বৃদ্ধি হ'ব ।
দ্বীপটো সৰু হ ব পাৰে , কিন্তু সোণালী উপকুল ৰেখাৰে , আনন্দৰে , সাহসেৰে পৰ্টুগীজ সকলৰ স্থাপত্যৰে শাৰীপিত আছে ।
মঙলবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে হিমাচল প্ৰদেশৰ বিলাসপুৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
আকৌ মোগল স্থাপত্য পৰম্পৰাৰ নিদৰ্শন আগ্ৰা দুৰ্গৰ বাবেও আগ্ৰা বিখ্যাত ।
কিন্তু যেতিয়া সেই সহায়কৰ্ত্তা আহিব , পিতৃৰ পৰা ওলোৱা , তেওঁৰ সেই অগ্রসৰ হোৱা সত্যৰ আত্মা মই তোমালোকলৈ পঠাম , তেওঁ মোৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিব ।
তুমি যদি নিৰ্ম্মল আৰু সৰল হোৱা , তেন্তে তেওঁ অৱশ্যে এতিয়াও তোমাৰ কাৰণে কাৰ্য কৰিব , আৰু তোমাৰ ধৰ্ম্ম নিবাস পুনৰায় কুশলযুক্ত কৰিব ;
১. যিহোৱাই তেওঁৰ বিশ্বাসী সেৱকসকলক কেনেকৈ আশীৰ্ব্বাদ কৰে ?
কোনো অংক বা সাঁথৰ আদিৰ উত্তৰ বিচাৰি উলিয়া ; কোনো কথা সঁচা বুলি প্ৰমাণ কৰ ।
ইয়োবে জ্ঞানশূণ্য কথা কৈছে , আৰু তেওঁৰ বাক্য বিবেচনাযুক্ত ।
ভৰসা উঠি যোৱা ।
যিয়েই নহওক , ক’বলৈ গ’লে যিমান সময় পানীয়ে আগুৰি আছিল , তেতিয়ালৈকে প্ৰায় সকলোবোৰ গছ-গছনি মৰিছিল ।
পাছে ইফ্ৰয়িমৰ ছাউনিৰ পতাকাৰ অধীনে থকা লোকসকলে নিজ নিজ সৈন্যদল অনুসাৰে প্ৰস্থান কৰিলে ; আৰু অম্মীহূদৰ পুত্ৰ ইলীচামা তেওঁলোকৰ সেনাপতি আছিল ।
বাইবেলৰ স্তৰসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰি ঐক্যতা বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰত্যেকজন যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ সদস্যই নিজা কৰ্তব্যৰূপে গ্ৰহণ কৰে ।
যিহোৱাই তোমালৈ দৃষ্টি কৰক আৰু তোমাক শান্তি দান কৰক’ ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে ,   মানুহৰ পৰা যি ওলায় সেইবোৰে মানুহক অশুচি কৰে ।
চৌলে যিহোৱাৰ পুৰোহিতসকলক বধ কৰা কথা অবিয়াথৰে দায়ূদক ক’লে ,
পাছত তেওঁলোকে পাঁচনিসকলৰ উপদেশত , সহভাগিতাত , পিঠা ভঙাত আৰু প্ৰাৰ্থনাত লাগি থাকিল ।
দুটা জটিল সংখ্যাৰ ভাগফলটো ঘূৰাই পথায়
বাৰ মাহৰ পাছত তেওঁ বাবিলৰ ৰাজ-গৃহত তেওঁ খোজ কাঢ়ি আছিল ,
তেওঁ এইদৰে কৰিলে , কাৰণ তেওঁ কৈছিল , যিহোৱাই প্রতিজ্ঞা কৰিলে যে , তেওঁ পুৰুষে , পুৰুষে অমালেকে সৈতে যুদ্ধ কৰিব ।
যিহোৱাই লেয়াক অৱহেলা কৰা দেখি , তেওঁক গৰ্ভধাৰণৰ ক্ষমতা দিলে ; কিন্তু ৰাহেল নিঃসন্তান হ’ল ।
অধৰ্ম্মী লোকে যেন ৰাজত্ত্ব নকৰে ; আৰু প্ৰজাবিলাকক ফান্দত পেলাবলৈ যেন কোনো নাথাকে , এই নিমিত্তে , জাতিৰ পৰাই হওক , বা মানুহৰ পৰাই হওক , তেওঁ মুখ ঢাকিলে কোনে তেওঁৰ দৰ্শন পাব পাৰে ?
ইস্ৰায়েলীসকলক কনান দেশলৈ লৈ যাবলৈ যিহোচূৱাক নিৰ্ব্বাচন কৰা হ’ল ।
৪. ইস্ৰায়েলীসকলে ৰজা নবুখ্দনেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহকৰাৰ বাবে তেওঁ কি কৰিলে ?
অৱশ্যেই তেওঁলোকে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ভালদৰে স্কুলত অধ্যয়ন আৰু আৱশ্যকীয় দক্ষতা আহৰণ কৰি নিজৰ ভৰিত থিয় হোৱাটো বিচাৰিব ।
যীচুৱে দুষ্ট আত্মাবোৰক বাহিৰ কৰিছিল আৰু সিঁহতক গাহৰিৰ জাকলৈ পঠাই দিছিল ।—মথি ৮ : ২৮-৩২
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নৌ সেনা দিৱস উপলক্ষে ভাৰতীয় নৌ সেনাৰ জোৱান আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
সেয়ে ইস্রায়েলৰ ৰজা যোৰামে তেতিয়া চমৰিয়াৰ পৰা ওলাই গৈ ইস্ৰায়েলীয়াসকলক যুদ্ধৰ কাৰণে একগোট কৰিলে ।
ৰাজস্থান চৰকাৰে ভাৰতীয় সংবিধানৰ পঞ্চম অনুসুচীৰ অধীনত ৰাজ্যখনৰ সূচীভূক্ত এলেকা সম্প্ৰসাৰণ সম্পৰ্কীয় ঘোষণাৰ বাবে অনুৰোধ জনাইছিল ।
মুনাৰৰ চাব বাগিছা ; হিমাচল প্ৰদেশৰ লগতে জন্মু আৰু কাশ্মীৰৰ পাহাৰুৱা ৰাজ্য সমূহত হিমালয়ৰ বহুতো আকৰ্ষণীয় প্ৰভাৱ পৰিছে ।
কোনো ডাঙৰ কামৰ আৰম্ভণিতে কৰা কামকাজ ।
আধ্যাত্মিকতাই খন্তেকীয়া সন্তুষ্টি নহয় , কিন্তু চিৰস্থায়ী আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰে ।
কিয়নো জীয়াই থকা যি আমি , আমাৰ মৰ্ত্ত্য মাংসত যীচুৰ জীৱন প্ৰকাশিত হ’বলৈ , আমি যীচুৰ কাৰণে সদায় মৃত্যুৰ হাতত সমৰ্পিত হৈ আছোঁ ।
সকলো চুক্তিভিত্তিক ব্যৱস্থা আৰু মনোনীত তৈল ক্ষেত্রত এই নীতি কার্যকৰী হ’ব ।
সেই মানুহ , যিহোৱাই ক্ষমা নকৰি উৎপাত কৰা নগৰ কেইখনৰ নিচিনা হওঁক । তেওঁ ৰাতিপোৱা চিঞৰ আৰু দুপৰ বেলা উচ্চ-ধ্বনি শুনক ।
তেওঁ মোৰ ওপৰৰ পৰা বিচাৰৰ দণ্ডডাল আঁতৰাওক , আৰু তেওঁৰ ভয়ানকতাই মোক ভয় নলগাওক ;
মোৰ ভাইসকল পৰ্ব্বতৰ জুৰিৰ নিচিনা বিশ্বাসঘাতক ; বৈ শুকাই যোৱা জুৰিৰ নিচিনা অবিশ্বাসী ।
একেদৰে বৃহৎ সংখ্যক সামগ্ৰীৰ জিএছটি ১৮ শতাংশৰ পৰা কমায় ১২ শতাংশ আৰু কেতবোৰ সামগ্ৰীৰ আৰু হ্ৰাস কৰি সম্পূর্ণ কৰমুক্ত কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে মছলা আৰু প্ৰদীপৰ বাবে তেল , অভিষেকৰ তেল , আৰু সুগন্ধি ধূপৰ বাবে সুগন্ধি দ্ৰব্য আনিলে ।
গুটিৰ পৰা গছ পুলি কৰি তাক প্ৰতিপালন আৰু বিক্ৰি কৰা প্ৰতিষ্ঠান  ।
৩. বৰ্তমান সময়ত ল’ৰা-ছোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ কিয় যিহোৱাৰ মাৰ্গদৰ্শনৰ আৱশ্যক হৈছে ?
সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰক আৰু বহুবংশ কৰি বৃদ্ধি কৰক । তোমাক অনেক জাতিসমূহৰ পিতৃ হোৱাৰ ক্ষমতা দিয়ক ।
এই হেতুকে আজিৰ দৰে তেওঁৰ বিধিমতে আচৰণ কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত তোমালোকৰ মন সিদ্ধ হওক ।
তেওঁ কিছুদিন তাতে থাকি , তাৰ পৰা গালাতীয়া আৰু ফৰুগিয়া দেশেদি ফুৰি ফুৰি সকলো শিষ্যক উৎসাহিত কৰিলে ।
( ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকে আদালতত শপত খোৱাৰ সময়ত কেতিয়াও মিছা নামাতে ।
বাইবেলৰ শ শ পদত সেই গুণক যিহোৱাৰ লগত জড়িত কৰা হৈছে ৷
48. ছৌডি আৰৱৰ বিমান সংস্থাসমূহত বর্তমান মাহেকীয়া আসনৰ সংখ্যা ৮০ হাজাৰৰ পৰা বৃদ্ধিকৰি ১ লাখ ১২ হাজাৰ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো ভাৰত চৰকাৰে সন্মতি প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে মিস্পাত এই প্রতিজ্ঞা কৰিলে ,  আমাৰ কোনেও বিন্যামীনৰ বংশৰ কাৰো ঘৰলৈ নিজ জীয়েকক বিয়া দিব নালাগে ।
তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যৰ শেষৰফালে , তেওঁ এই উক্তি ব্যৱহাৰ কৰি কৈছিল “ সময় আহিল । ”
যদিও তেওঁলোকে অপৰিপূৰ্ণ আছিল তথাপিও যীচুৱে তেওঁলোকক প্ৰেম কৰিছিল ।
সেই ঠাইতে অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰাক মৈদাম দিয়া হ’ল ; সেই ঠাইতে ইচহাক আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা ৰিবেকাকো মৈদাম দিয়া হ’ল , আৰু সেই ঠাইতে মইও লেয়াক মৈদাম দিলোঁ ।
যাকোবৰ হাত আৰু ডিঙিৰ মসৃণ অংশত সেই ছাগলী পোৱালি দুটাৰ ছালবোৰ লগাই দিলে
কাৰণ যদিও গৰ্ব কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰোঁ , তথাপি মই অজ্ঞান নহ’ম ; কিয়নো মই সত্য ক’ম ; আৰু গৰ্ব কৰাৰ পৰা আতৰত থাকিম , যাতে কোনেও মোক শ্ৰেষ্ঠ বুলি জ্ঞান নকৰে ; কিন্তু মোক যি দৰে দেখে বা যি দৰে মোৰ কথা শুনে , সেইদৰেহে মোক জ্ঞান কৰক ।
এই এই নামৰ লোকসকল মোচিয়ে গুপুতে দেশ চাবলৈ পঠিয়ালে । মোচিয়ে নুনৰ পুত্ৰ হোচেয়াৰ নাম যিহোচুৱা ৰাখিলে ।
যিহোৱাৰ সপক্ষে সহনশীল হোৱাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ
ভাল যোগাযোগ ব্যৱস্থাই ব্যাপক উন্নয়ন সাধন কৰে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পথ , ৰে’ল আৰু জল পৰিবহণৰ উন্নয়নত জোৰ দিয়া বুলি কয় ।
ৰূপৰ খুটা , সোণ চৰোৱা চন্দ্ৰতাপেৰে আৰু অতি মূল্যবান পাথৰেৰে নিৰ্মিত বেদীখনত আদি গ্ৰন্থ ৰখা হয় ।
যাত্ৰাপুস্তক ২০ ৮ ১০ ; মথি ২৪ ২০ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১ ১২  কিন্তু মোচিৰ নিয়মৰ অন্ত পৰাত সেইবোৰ আৰু কাৰ্য্যকাৰী হৈ নাথাকিল ।
তাই নিজৰ পোৱালিবোৰৰ মাজত ডেকা সিংহ হৈ উঠিবলৈ এটা পোৱালি তুলি ল’লে আৰু সি চিকাৰ ধৰিবলৈ শিকিলে আৰু মানুহকো খাবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় লোক সকল ইলীয়েজৰৰ গোষ্ঠীৰ পৰা আছিল আৰু চবুৱেলৰ পুত্র ৰহবিয়া আছিল । ৰহবিয়াৰ পুত্র যিচয়া , যিচয়াৰ পুত্র যোৰাম , যোৰামৰ পুত্র জিখ্ৰী , জিখ্ৰীৰ পুত্র চলোমোৎ ।
কিন্তু মই হ’লে , যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰিম ; মই মোৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা ঈশ্বৰলৈ অপেক্ষা কৰিম ; মোৰ ঈশ্বৰে মোৰ কথা শুনিব ।
যিহূদাৰ আচা ৰজাৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰত যাৰবিয়ামৰ পুত্ৰ নাদবে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ৱ কৰিবলৈ ধৰিলে । তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত দুবছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
মোৰ সাক্ষ্যৰ কথা বান্ধি ৰাখা , কাৰ্যালয়ৰ নথি পত্রত মোহৰ মাৰি ৰাখা , আৰু ইয়াক মোৰ শিষ্যসকলক দিয়া ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১- ৫ ; মাৰ্ক ১৩ : ৩- ৩৭ ) বিশং শতাব্দীৰ বিষয়ে এখন বাতৰি কাকতৰ শিৰোনামাত এটা লেখ প্ৰকাশ কৰা হৈছিল , যাৰ বিষয় আছিল “ বিগত শতাব্দীক বৰ্বৰতাৰ যুগ হিচাপে স্মৰণ কৰা হ’ব । ”
আৰু তেওঁলোকে চাপৰি চাই , পৰি থকা শণ সূতাৰ মিহি কাপোৰ দেখিলে , কিন্তু মৈদামৰ ভিতৰলৈ নোসোমাল ।
পাছত যোথম তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল । তেওঁক দায়ুদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত মৈদাম দিয়া হ’ল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ আহজ তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
ইন্ধনৰ বাবে লিবানোন , নাইবা হোম বলিৰ বাবে অৰণ্যৰ জন্তুবোৰ যথেষ্ট নহয় ।
তেওঁ লগতে শান্তি আৰু সদিচ্ছাৰ প্ৰতি কাম কৰা শক্তিসমূহৰ প্ৰতি গুৰুত্ব প্ৰদান কৰি কয় যে শান্তি প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে কাম কৰি থকা কাৰকসমূহ সদায়েই মহাশক্তিমান হৈ থাকিব লাগিব ।
মহীশূৰৰপৰা বাংগালোৰলৈ কেইবাখনো ট্ৰেইন চলাচল কৰে আৰু ইয়াৰপৰা মাদ্ৰাজলৈ বিলাসী ট্ৰেইন শতাব্দী এক্সপ্ৰেছ চলে ।
তেওঁ মহান হব , আৰু সর্বোপৰি জনৰ পুত্ৰ বুলি প্ৰখ্যাত হব । প্ৰভু পৰমেশ্বৰে তেওঁৰ পূর্বপুৰুষ দায়ুদৰ সিংহাসন তেওঁক দিব ;
নিজৰ আয়ত্ব বা নিয়ন্ত্ৰণত ল ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পুশ্ববোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
পাছত মানোহে যিহোৱাৰ দূতক ক’লে ,  আপুনি আমাৰ মিনতি গ্ৰহণ কৰি ইয়াতে অলপ সময় থাকক , আমি আপোনাৰ বাবে এটি ছাগলী পোৱালি যুগুত কৰো ।
তেওঁ জিলা পৰ্যায়ত উন্নয়নমুলক কামৰ সমন্বয় আৰু নিৰীক্ষণ কৰিব পৰা এক পৰ্টেলো মুকলি কৰিব ।
উপ পৰিসৰটোৰ অনুক্ৰমণিকাটো যদি এটা বহু অংশবিশিষ্ট পৰিসৰক প্ৰসংগ কৰিছে
গীতমালা ৭২ ১৬ পদত এইদৰে কোৱা হৈছে   পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব ; সেই শস্যৰ ফল লিবানোনৰ জাৰণিৰ নিচিনাকৈ লৰিব । 
তেওঁ সঠিকভাৱে কৈছিল যে ৰবচাৰীচৰ অধীনত থকা মিচৰত ভাৰসা ৰাখাটো ব্যৰ্থ ।
যি কি নহওঁক এই ‘মন কী বাতে’ একাংশ লোকৰ জীৱনৰ বতৰো সলনি কৰিছে ।
এনে কোনোবা ভাববাদী আছিল নে , যিজনক আপোনালোকৰ পূর্বপুৰুষ সকলে নির্যাতন কৰা নাছিল ? যিসকল ভাববাদীয়ে ধার্মিকজনৰ আগমণৰ কথা আগেয়ে কৈছিলে , সেই ভাববাদী সকলকো তেওঁলোকে হত্যা কৰিলে আৰু এতিয়া আপোনালোকে সেই ধার্মিকজনকো শত্রুৰ হাতত শোধাই দি হত্যা কৰালে ।
তেওঁ বোজা ববৰ বাবে সত্তৰ হাজাৰ লোক আৰু পৰ্বতত কাঠ কাটিবলৈ আশী হাজাৰ লোকক নিয়োগ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ কাম তদাৰক কৰিবলৈ তিনি হাজাৰ ছশ লোকক নিযুক্ত কৰিলে ।
ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ আছে , বিশ্বমানৰ কাৰিকৰী শিক্ষা ব্যৱস্থা আৰু এক সুদৃঢ় গৱেষণা তথা উন্নয়নৰ আন্তঃগাঁথনি ।
মোৰ দূর্নাম তুমি দূৰ কৰা , যিহক মই ভয় কৰো ; কিয়নো তোমাৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ মঙ্গলময় ।
তদুপৰি সভাত ভাগ ল’বলৈ আৰু তাৰ বাবে নিজকে প্ৰস্তুত কৰাত আছুতীয়াকৈ সময় উলিয়াবলৈ ইন্দ্ৰিয়-দমন কৰা আৱশ্যক হ’ব পাৰে ।
মচেলেমিয়াৰ পুত্র সকল আৰু সম্পৰ্কীয় সকল , সক্ষম লোকসকল , , সৰ্বমুঠ ওঠৰ জন আছিল ।
নিৰ্বাচিত চাইফাৰ ছ্য়ুটত বাল্ক ডাটা ডিক্ৰিপশ্বন এলগৰিদম বিফল হৈছে
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ দেশত অনাকীয়া সকলৰ কোনো অৱশিষ্ট নাথাকিল , কেৱল ঘচাত , গাতত আৰু অচদোদত্ হে কোনো অৱশিষ্ট থাকিল ।
কোনো বিশেষ ধৰ্মৰ বাণী প্ৰচাৰ কৰোতা ।
লোকসকলে হাতত তৰোৱাল আৰু লাঠি লৈ আহিছে ।
যি জন মোৰ প্ৰাণৰ প্ৰিয় , তেওঁকেই মই তোমাৰ ওচৰলৈ উভতাই পঠালোঁ ।
আমাক আচৰিত কৰি তোলা এটা অভিজ্ঞতা হৈছে য়ুলংহে নদীৰ পাৰত এঘণ্টীয়া বেম্বু ৰাফ্ট ট্ৰিপ । এই দৃশ্য যে ইমান স্বৰ্গীয় হ ব পাৰে আমি ধাৰণাই কৰা নাছিলো ।
দুষ্টবোৰে যেতিয়া মোৰ মাংস খাবলৈ ওচৰলৈ আহে , তেতিয়া মোৰ সেই শত্রু আৰু বিৰোধীবোৰ উজুতি খাই পৰে ।
যেনে , আমাৰ মনত প্ৰতাৰিত হোৱাৰ ভয় উৎপন্ন হৈছে , তেন্তে আমি গীতমালা ৰচোঁতাজনৰ দৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি ঈশ্বৰৰ পৰা সহায় বিচাৰিব পাৰোঁ ।
যীচুৰ সম্পৰ্কে যিহোৱাৰ অগম্য মহিমা কেনেকৈ প্ৰকাশ পালে ?
ল ৰা ছোৱালীয়ে একেলগে গ্ৰহণ কৰা শিক্ষা ।
বেলচচৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ তৃতীয় বছৰত , প্ৰথমে পোৱা দৰ্শনৰ পাছত মই দানিয়েলে আন এটা দৰ্শন দেখিলোঁ ।
আপুনি কোনবোৰ প্ৰগ্ৰেমৰ অৱয়ব ইনষ্টল কৰিব বিচাৰে আৰু ক ত ইনষ্টল কৰিব বিচাৰে বাছনী কৰক অগ্ৰগামী ব্যৱহাৰকৰ্তাবোৰৰ বাবে অনুমোদিত
আমলখিৰ সোৱাদ ।
তেওঁলোকে “ ঈশ্বৰৰ আটাই সাজ ” পিন্ধিবলৈ আৰু ইয়াক বজাই ৰাখিবলৈ অৱহেলা কৰিলে ।—ইফিচীয়া ৬ : ১০-১৩ ; কলচীয়া ৩ : ৫-১০ ; ১ তীমথিয় ১ : ১৮ , ১৯.
যি কৰা বা হোৱাত বাধা দিয়ে
পুৰুষ জনে ক’লে ,  ৰাতিপুৱা হৈ আহিছে , মোক এৰি দিয়া ।  যাকোবে ক’লে ,  আপুনি মোক আশীৰ্ব্বাদ নকৰা পর্যন্ত মই আপোনাক এৰি নিদিওঁ ।
কিন্তু , হে ঈশ্বৰৰ লোক , তুমি এই সকলোৰে পৰা পলোৱা । ধাৰ্মিকতা , ঈশ্বৰভক্তি , বিশ্বাস , প্ৰেম , ধৈৰ্য , মৃদুভাৱ , এইবোৰক পাবলৈ চেষ্টা কৰা ।
দায়ূদে নিজৰ জীৱন ৰক্ষাৰ অৰ্থে তাৰ পৰা পলাই গ’ল ।
তেনে বিৰোধিতাৰ সম্পৰ্কে যিহিষ্কেলৰ দ্বাৰা যিহোৱা ঈশ্বৰে চয়তান আৰু তূৰ ৰাজবংশৰ বিষয়ে এইদৰে নিৰ্দ্দেশিত কৰিছিল : 
ক্ষয় হোৱা কোনো বস্তু  ।
দম্মেচকৰ বিষয় । হমাৎ আৰু অৰ্পদে লাজ পালে ; কিয়নো সিহঁতে অমঙ্গলৰ বাৰ্ত্তা শুনি দ্ৰৱ হৈ গৈছে ; সাগৰ খনত শোক দেখা গৈছে , সেয়ে স্থিৰ হ’ব নোৱাৰে ।
ভাৰত চৰকাৰে এই মানবীয় কাম-কাজ কৰা ফাউণ্ডেচনলৈ সমৰ্থন আগবঢ়াই আহিছে ।
কোনো সলনি নকৰাকৈ আগৰ দৰে ৰখা ।
ইয়াৰ পাছত আৰু এবাৰ চৌলে তেওঁক বধ কৰিবলৈ বৰছা মাৰিছিল , কিন্তু দায়ূদে এইবাৰো ৰক্ষা পৰিল ।
কিয়নো ৰজাই যিহোৱাৰ ওপৰতে ভাৰসা কৰে ; সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ দয়াই তেওঁক লৰচৰ নকৰিব ।
সেই জন তেৱেঁই , যি জনৰ বিষয়ে আমি প্ৰচাৰ কৰি আছোঁ । আমি প্ৰত্যেক জনকে সতৰ্ক কৰোঁ আৰু সকলো প্ৰজ্ঞাৰে প্ৰতিজনক শিক্ষা দি খ্ৰীষ্টক প্ৰচাৰ কৰোঁ যাতে খ্ৰীষ্টে সকলোকে ঈশ্বৰৰ ওচৰত সিদ্ধ লোক ৰূপে উপস্থিত কৰিব পাৰে ।
কিন্তু সেই জলসমূহ তোমাৰ ধমকিত পলাল ; তোমাৰ গৰ্জ্জনৰ শব্দত সেইবোৰ বেগেৰে গুছি গ’ল ।
২৩. যিহোৱাক মহিমা কৰোঁতাসকলে কি কৰা উচিত ?
তেওঁ তাত বাবাচাহেব আম্বেদকাৰৰ প্ৰতিমূৰ্তিত পুষ্পাঞ্জলি অৰ্পণ কৰাৰ লগতে স্বচ্ছতা কাৰ্যসূচীতো অংশগ্ৰহণ কৰে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আমি দুষ্ট লোক , চয়তান আৰু তাৰ পিশাচবোৰৰ দ্বাৰা পীড়িত আৰু দুখ ভুগীবলগা হৈছে । —১ পিতৰ ৫ : ৯.
সেইবাবে অতি শীঘ্ৰেই “ ঈশ্বৰক নজনাবোৰৰ আৰু আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ শুভবাৰ্ত্তা নমনাবোৰৰ প্ৰতিকাৰ সাধিব । ”
ঘচা জনশূণ্য হ’ব আৰু অস্কিলোন ধ্বংসস্থান হ’ব ; অচদোদৰ লোকসমূহক দুপৰ বেলা খেদাই দিয়া হ’ব , আৰু ইক্ৰোণক উঘালি পেলোৱা হ’ব ।
সমাজ , কলা সংষ্কৃতি , সাহিত্য আদিত আগ্ৰহ থকা আৰু এই বিলাকৰ বিষয়ে চিন্তা চৰ্চা কৰিব পৰা বুদ্ধিজীৱী সমাজ
যি ৰথ চলায় অৰ্থাত্ ৰখ চলাওঁতা
তেওঁ নিজৰ আয়ুসৰ দিনবোৰৰ কথা মনলৈ নানে , কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁৰ মনত আনন্দ দি তেওঁক ব্যস্ত ৰাখে ।
ৰুদ্ধ কৰিবলৈ একো নাই
আপোনাৰ প্ৰেম যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি যেনেকৈ বাঢ়ি গৈ থাকিব , সেই প্ৰেমে আপোনাক তেওঁলৈ নিজৰ জীৱন সমৰ্পণ কৰিবলৈ প্ৰেৰণা কৰিব ।
জীৱদেহত থকা অতি মিহি সূতাৰ দৰে বস্তু ।
দিউ ঘাটত মানৱ উঠি আগুৱাই লাইটহাউচ আৰু লেডি অৱ দি চি নামত উৎসৰ্গিত গীৰ্জাৰ অপূৰ্ব সৌন্দৰ্য দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
এয়া হৈছে ষষ্ঠম মহামাৰী ।
হে যিহোৱা! মোলৈ মন দিয়া , আৰু মোৰ বিপক্ষবোৰৰ কথা শুনা ।
মূৰত ৰাজমুকুট পিন্ধি ৰজা বা ৰাণীয়ে ৰাজ সিংহাসনত বহা উত্সৱ  ।
১৬৭২ চনত চেইণ্ট থমাছ আৰু ১৬৯৪ চনত চেইণ্ট জ নত ডেনিছ ৱেষ্ট ইণ্ডিয়া কোম্পানীয়ে কৃতকাৰ্যতাৰে ইয়াত উপনিৱেশ স্থাপন কৰিছিল ।
ধুন মাৰি অৰ্থাৎ ৰংচঙীয়া সাজ পাৰেৰে সাজি কাছি দেও দি ফুৰা কাৰ্য্য
কোনো ঘটনা আদি ঘটি যোৱাৰ পাছত হোৱা বিলম্বিত উপলদ্ধি ।  চোৰ গ লে বুদ্ধি , বৰষুণ গ লে জাপি  ।
চিটি পেলেচ পুৰণি চহৰখনৰ সাত ভাগৰ এভাগ ঠাই আগুৰি চহৰখনৰ কেন্দ্ৰভাগতে অৱস্থিত ।
যোৱা ৬০ বছৰৰ ভিতৰত বতৰ পৰ্যবেক্ষণ সংস্থাৰ পৰিবেক্ষণৰ পৰা ধৰা পৰিছে যে মংগোলীয়াৰ গোবী মৰুভূমিত বাৰ্ষিক গড় উষ্ণতা ৮ ৫ চেণ্টিগ্ৰেড আৰু পৰ্বতত ৭ ৮ চেণ্টিগ্ৰেড উষ্ণতা থাকে ।
কীবৰ্ডত হেঁচি আৰু মাউছেৰে ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নিৰ্বাচন কৰি বহুতো ব্য়ৱহাৰকৰ্তা নিৰ্বাচন কৰক
যিহোৱাই কৈছে , কল্দীয়াবিলাকৰ আৰু বাবিল নিবাসীবিলাকৰ ওপৰত আৰু তাৰ প্ৰধান জ্ঞানী লোকবিলাকৰ ওপৰত তৰোৱাল আছে ।
ইস্ৰায়েলীসকলৰ শত্ৰুৱে যেতিয়া দেৱালখন ওপৰলৈ যোৱা দেখিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে কয় : ‘ আমি উঠি গৈ তেওঁলোকক বধ কৰিম আৰু নিৰ্মাণৰ কাম বন্ধ কৰিম ৷ ’ 
কাল্পনিক জগতৰৰ এগৰাকী সুন্দৰ মহিলা যি বহু মায়াৱী শক্তিৰ অধিকাৰীনী ।
ইমানদাৰ ইনচান আইয়ুবে জানিছিল যে তেওঁৰ মৌতৰ পাছত কবৰলৈ ( চিয়োল ) যাব ।
এয়ে আপোনাৰ সপোন আছিল । এতিয়া আমি মহাৰাজৰ আগত ফলিতা কওঁ ।
জাতিবোৰৰ বিৰোদ্ধে যিহোৱাৰ বিধি
আগ্ৰা দুৰ্গত প্ৰবেশ কৰাৰ বাবে চাৰিখন দুৱাৰ আৰু ৰঙা বালিশিলেৰে নিৰ্মিত গুলীয়াব পৰা ছিদ্ৰযুক্ত দেৱালসমূহ আছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে বৰ্তমান সময়ত , মনোৰঞ্জনৰ বাবে অবৈধভাৱে কৰা যৌন কাৰ্য্যক আৰ্কষণীয় , সুখদায়ক আৰু সাবালকৰূপে প্ৰস্তুত কৰে যাৰবাবে এই অনৈতিক কাৰ্য্যৰ বেয়া পৰিণামৰ প্ৰতিও সম্পূৰ্ণকৈ আওকাণ কৰে ।
তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ কৰ্ম-সংস্কৃতিৰ পৰিৱৰ্তনে শক্তিখণ্ডক শক্তিশালী কৰি তুলিলে ।
অগ্নিনিৰ্বাপন কৰা ব্যক্তি ।
হে যিহোৱাৰ সকলো নির্মিত বস্তু , তেওঁৰ অধীনৰ সকলো স্থানত তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা ; হে মোৰ মন , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ।
৩ মানৱ শৰীৰত থকা অঙ্গ-প্ৰত্যেঙ্গৰ পৰস্পৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল হোৱা দৰে খ্ৰীষ্টানসকলকো ইজনে সিজনৰ আৱশ্যক ।
তোমালোকৰ এজনেই হাজাৰ জনক খেদি দিব ; কিয়নো , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমালোকক যেনেকৈ কৈছিল , তেনেকৈ তেওঁ নিজেই তোমালোকৰ পক্ষে যুদ্ধ কৰোঁতা ।
আমাৰ সুৰক্ষা বাহিনীৰ প্ৰতি এই অপমান মই সহ্য নকৰো ।
পাঁচোটা ঘৰ চিৰিকা দুই পইচালৈ বিক্ৰি নকৰে নে ? তথাপি সেইবোৰৰ এটাকো ঈশ্বৰৰ আগত পাহৰা নাযায় ।
আৰু ইফ্ৰয়ীমৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ চিপ্তনৰ পুত্ৰ কেমূৱেল ।
শিক্ষাবিহীন পথ এৰি জীৱন ধাৰণ কৰা , সুবিবেচনাৰ পথত চলা ।
পাছদিনা লোকসকলে পুৱাতে উঠি এটা যজ্ঞ বেদি সাজি সেই বেদিত তেওঁলোকে হোম বলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিলে ।
কিন্তু অম্নোনে তাইৰ কথা শুনিবলৈ অসন্মত হ’ল আৰু নিজে তাইতকৈ বলী হোৱা হেতুকে , তেওঁ তাইক বলেৰে ধৰি তাইৰ লগত শয়ন কৰিলে ।
ইশ্য়ুআৰৰ 1 চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্টত এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰসাৰণ আছে
আপুনি আপোনাৰ ডাটাবেছটোলৈ কেনেকৈ সংযোগ কৰিব বিচাৰে ?
তাই আকৌ তাইৰ যৌৱন কালৰ ব্যভিচাৰ পুনৰায় কৰিবলৈ ধৰিলে , যেতিয়া মিচৰীয়াসকলে তাইৰ পিয়াহৰ মূৰ টিপিছিল । কাৰণ তাইৰ যৌৱন কালৰ পিয়াহ!
যিকোনো ইন্দ্ৰিৰ জৰিয়তে কিহবাৰ সম্পৰ্কে জ্ঞাত হোৱা
আপুনি আপোনাৰ সংযোগ গতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব পাৰে যাতে লাইম ৱায়াৰে সম্পাদন অপ্টিমাইজ কৰিব পাৰে
সমগ্র পৃথিৱী বাবে স্থিৰ কৰা অভিপ্রায় এয়ে , আৰু সকলো দেশৰ ওপৰত উঠা হাত এয়ে ।
বিজ্ঞাপন বা কোনো মত প্ৰচাৰৰ বাবে বিনামূলীয়াকৈ বিতৰণ কৰা নবন্ধোৱা সৰু পত্ৰিকা 
সমস্যাৰ দিনত যদি তোমাৰ ভীৰুতা দেখুওৱা , তেনেহ’লে তুমি নিশকতীয়া( বা ক্ষুদ্র শক্তিৰ গৰাকী ) ।
কিছুমান লোকে খং উঠিলে গালি-গালাজ কৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে লৰা জনৰ দেউতাকক সুধিলে ,   ইয়াৰ এনে অৱস্থা হোৱা কিমান দিন হ’ল ?   তাতে তেওঁ ক’লে ,   শিশু কালৰে পৰা হৈছে ;
যেনেকৈ এজন ব্যক্তিয়ে ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ আগ্ৰহী হ’ব , তেওঁ জগতৰ জ্ঞান লোৱাৰ পৰাও আঁতৰি থাকিব ।—গীতমালা ১১৯ : ৩৩ ; ১ কৰিন্থীয়া ১ : ১৯-২১
মাখাৰ পুত্ৰ হানন আৰু মিত্নীয়া যোচাফট ,
আমি ভাৰত আৰু ইজৰাইলৰ মাজৰ সম্পর্কৰ এনে এক নতুন দিগন্তৰ সন্ধিক্ষণত উপনীত হৈছো , যি সম্পর্ক দুয়ো দেশৰ লোকসকলৰ লগতে তেওঁলোকৰ জীৱন যাত্রাৰ উন্নয়নৰ বাবে পাৰস্পৰিক সুযোগৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ।
যীচু হৈছে বলিদান দিওঁতা আৰু অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলে যৌথ সহভাগী হিচাবে এই বলিদানৰ প্ৰতীকবোৰত ভাগ লৈছে ।
লা উৎপাদনকাৰী কোনো পোকৰ পৰা আহৰণ কৰা ৰঙচুৱা আঠা
তদুপৰি তেওঁ ডেকাসকলক সতৰ্ক কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ মনৰ পৰা বেজাৰ দূৰ কৰা , আৰু গাৰ পৰা দুখ গুচুউৱা । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি কেনিয়াৰ নাইৰোবিত শ্ৰী কচি লেভা পেটেল সমাজৰ ৰূপালী জয়ন্তী উদযাপন অনুষ্ঠানত ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে ভাষণ আগবঢ়ায় ।
আপোনাৰ দাসে সিংহ আৰু ভালুক দুয়োকো মাৰিলে ; এই অচুন্নৎ ফিলিষ্টীয়াজন সেই দুটাৰ মাজৰ এটাৰ নিচিনা হ’ব , কাৰণ সি জীৱন্ত ঈশ্বৰৰ সৈন্যসকলক ইতিকিং কৰিছে ।
যিসকলক শিক্ষা দিয়া হোৱা নাই , তেওঁলোকক প্রজ্ঞা দান কৰা ; আৰু যুৱক সকলক জ্ঞান আৰু বিবেচনা দিয়া ।
কিন্তু চাৰিজন প্ৰধান লেবীয়া দুৱৰী আছিল , তেওঁলোক নিযুক্ত হৈ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ কোঠাবোৰৰ আৰু ভৰালবোৰৰ ৰখীয়া নিযুক্ত হৈছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
আৰু মেৰ পোৱালিৰ সাতোটাৰ প্ৰত্যেক পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ।
গিদিয়োনে ৩০০ সৈনিকক তিনিটা দলত ভাগ কৰিলে ।
আচাই তেওঁৰ ওপৰ পিতৃ দায়ূদৰ দৰে , যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , তাকেই কৰিছিল ।
পৰম্পৰাগত ধৰ্মীয় বিশ্বাস বা ৰীতি নীতিৰ কঠোৰ অনুসৰণ ।
মই জানিবলৈ পাই সুখী হৈছো যে তামিল সাহিত্যকে উৎসাহ যোগোৱাৰ বাবে প্রতিষ্ঠাপন থিৰু আদিথাৰানৰ নামত থান্থি গ্রুপে পুৰষ্কাৰ প্ৰদানৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে ।
কোনো এজনেও গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ বা দুৰ্যোগৰ সম্মুখীন হ’বলৈ নিবিচাৰে ।
এই বুজাবুজিৰ মাধ্যমেৰে উভয় দেশে শৈক্ষিক যোগ্যতাক পাৰস্পৰিক মান্যতা প্ৰদান কৰিবলৈ এক চুক্তিত স্বাক্ষৰ কৰে । চুক্তিখন দুয়োখন দেশৰ শিক্ষা খণ্ডৰ বাবে এক উল্লেখনীয় মাইলৰ খুঁটি হিচাপে বিবেচিত হ’ব ।
এই ফাইল ফৰমেটটোত ডকুমেন্টবোৰৰ কাৰণে ডকুমেন্ট তথ্য সম্পাদনা কৰিব নোৱাৰে
আপুনি এতিয়া যি নিৰ্ণয় ল’ব তাৰ ওপৰত আপোনাৰ অনন্তকলীয়া ভৱিষ্যত নিৰ্ভৰ কৰে ।
সত্য উপাসনাৰ বাবে ৰাজ্যগৃহবোৰ হৈছে মুখ্য স্থান ।
যীচুৱে ভৱিষ্যতবাণী কৰা ঘটনাবোৰৰ সৈতে বৰ্তমানে ঘটা ঘটনাবোৰৰ সাদৃশ্যতা তুলনা কৰি আপুনি ‘বিবেচনা কৰি মনত ৰাখেনে’ ?
বাৰে বাৰে বল প্ৰয়োগ কৰি আঘাট কৰ্
সেইবাবে যেতিয়া আদম আৰু হৱাক তেওঁলোকে কৰা কাৰ্য্যৰ বাবে দণ্ডাজ্ঞা দিছিল , তেতিয়া তেওঁ ভাৱী “ বংশৰ ” বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
চোৰাংচোৱাকেইজনে তাইক ক’লে :  ‘সেন্দুৰ বৰণীয়া এই ৰছীডাল খিৰিকীত বান্ধি ৰাখিবা আৰু তোমাৰ পিতৃবংশৰ সকলোকে নিজৰ ঘৰত গোটাই ৰাখিবা ।
সেই নিশাই যোচেফে উঠি , শিশু আৰু তেওঁৰ মাকক লৈ মিচৰ দেশলৈ গ’ল ,
১৭. যিহোৱাই আমাৰ প্ৰতি কেনে আগ্ৰহপূৰ্ণ দৃষ্টি ৰাখে ?
গৰু , ম হ আদি ঘৰচীয়া জন্তু ।  এইবোৰক নিজৰ অৰ্থনৈতিক লাভালাভৰ বাবে লালন পালন কৰা হয় বা ইয়াৰ পৰা উপাৰ্জন হয় বাবে ইয়াক অৰ্থৰ লগত তুলনা কৰা হয়  । 
১০  দহ  সংখ্যাটোৰ লগত সম্পৰ্ক থকা ।
তেতিয়া তেখেত সকলে মানুহৰ পুত্ৰক , মহা পৰাক্ৰম আৰু প্ৰতাপেৰে মেঘৰ ওপৰত অহা দেখিব ।
আগৰ সময়ত লোকসকলে তৰোৱাল , যাঠি , ধনু-কাঁড় আৰু ৰথেৰে যুদ্ধ কৰিছিল ।
প্ৰথমতে , যীচু খ্ৰীষ্টৰ যোগেদি অাপোনালোক সকলোৰে বিষয়ে মই ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰিছোঁ , কাৰণ গোটেই জগতত অাপোনালোকৰ বিশ্বাস প্ৰচাৰিত হ ল ।
নৰবধীয়ে দোকমোকালিতে উঠে ; সি দুখী-দৰিদ্ৰক মাৰি পেলাই ; আৰু ৰাতি সি চোৰৰ নিচিনা হয় ।
এই দায়িত্ব বর্তমান শক্তিধৰ আৰু উত্থানশীল শক্তিধৰ দেশ উভয়ৰে ।
কিন্তু যিবোৰ হাতেৰে সাজে , সেইবোৰ ঈশ্বৰ নহয় পৌলে এই কথা কৈ , অকল ইফিচৰ নহয় , প্ৰায় গোটেই এচিয়াৰ বহু লোকক প্ৰভাম্বিত কৰি অপথে নিলে , ইয়াক আপোনালোকে দেখিছে আৰু শুনিও আছে ।
অৱশ্যে আমাৰ আটাইতকৈ প্ৰমুখ সঁজুলিটো হৈছে বাইবেল , ইয়াক আমি সঠিক আৰু উত্তমৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  লোকসকলে মোক চাবৰ বাবে যেন সীমা লঙ্ঘন কৰি নাহে , আৰু তেওঁলোকৰ অনেক লোক যেন বিনষ্ট নহয় , সেই বাবে তুমি নামি গৈ তেওঁলোকক সাৱধান কৰা ।
বেংকসমূহে ঋণ প্ৰদানৰ বাবে সুবিধা পাব ।
( ২৭ পদ ) এইদৰে যিহোৱাই দাসজনক নিৰ্দ্দেশনা দি অব্ৰাহামলৈ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া প্ৰকাশ কৰিলে ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁক আমাৰ হাতত শোধাই দিলে ; তাতে আমি তেওঁক , তেওঁৰ পুত্রসকলক আৰু তেওঁৰ লোকসকলকো আঘাট কৰি পৰাস্ত কৰিছিলোঁ ।
সকলোৱে তৃপ্ত হৈ আহাৰ খালে ।
কিন্তু মই হলে অভাবগ্রস্ত আৰু দৰিদ্ৰ ; হে ঈশ্বৰ , মোৰ ওচৰলৈ শীঘ্ৰে আঁহা ; তুমি মোৰ সহায় আৰু মোৰ উদ্ধাৰকৰ্ত্তা ; হে যিহোৱা , পলম নকৰিবা ।
সেই সময়ত তেওঁ কোৱা কথাবোৰ তিৰোতা সকলৰ মনত পৰাত ,
কিন্তু তাৰ বোকা ঠাই আৰু দল-দলনিবোৰ উত্তম নহ’ব ; সেইবোৰ লোণীয়া ঠাই হ’ব ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাত ক লা মানুহক বগা চালৰ মানুহৰ পৰা নিলগাই ৰাখি কেৱল বগা লোকক সম্পূৰ্ণ ৰাজনৈতিক অধিকাৰ প্ৰদান কৰা এক পুৰণি ৰাজনীতি
( ২ চমূৱেল ১১ : ১-১৭ ) সঁচাকৈ , অসিদ্ধতাৰ বাবে লোকসকলে নিজৰ অধিকাৰক ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
টেক্সট হিচাপে এটা কক্ষলৈ প্ৰসংগটো
মই বিভিন্ন টেববোৰ বন্ধ কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰাৰ সময়ত মোক সকীয়নি দিয়ক
নগৰখনৰ পৰা ১২ কিঃমিঃ উত্তৰত অৱস্থিত এট্টুমানুৰ শিৱ মন্দিৰৰ উচৰত থকা ব্যতিক্ৰমী দেৱালয় চিত্ৰ আৰু স্থাপত্যই সকলোকে মুগ্ধ কৰে ।
এই অনলাইন ব্যৱস্থাৰ সদস্যপদৰ বাবে ৰপ্তানিকাৰক কোম্পানীসমূহে দায়িত্বপ্রাপ্ত সংগঠনৰ জৰিয়তে আবেদন জনাব ।
জ ) দুয়োখন দেশৰ মাজত পৰ্যটন বিপ্লৱৰ প্ৰসাৰ কৰা ।
যীচুয়ে কৰা আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে তেওঁ শুনিছে ।
পাছে মই কথা কবলৈ ধৰোতেই , পূৰ্বতে আমাৰ ওপৰত যেনেকৈ পবিত্ৰ আত্মা নামিছিল , তেনেকৈ তেওঁলোকৰ ওপৰতো নামিল ।
সেই কালত অৰামৰ ৰজা হজায়েলে গাত নগৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি তাক অধিকাৰ কৰিলে ; তাৰপাছত তেওঁ যিৰূচালেম আক্রমণ কৰিবলৈ আগবাঢ়িল ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ মই পবিত্র বুলি জ্ঞান কৰো , কাৰণ মই সেইবোৰ ভাল পাওঁ ; মই তোমাৰ বিধিবোৰ ধ্যান কৰিম ।
অহঙ্কাৰীবোৰে মোৰ অহিতে মিছা কথা ৰচিছে ; কিন্তু মই হ’লে সমস্ত চিত্তেৰে তোমাৰ আদেশবোৰ পালন কৰোঁ ।
( ৰোমীয়া ১২ : ১৮ ) তেওঁ কোৱা কথাষাৰৰ অৰ্থ এইটো নাছিল যে ৰোমত থকা খ্ৰীষ্টানসকলে কেৱল তেনে স্বভাৱ ৰখাটোৱেই যথেষ্ট ।
ৰাজ্যখনৰ মৰমীয়াল লোকসকলৰ একো লুক ঢাক নাই । তেওঁলোকৰ আতিথ্যৰ সীমা নাই ।
এক বিশাল জনসমাৱেশত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আধূনিকীকৰণ তথা সম্প্রসাৰণ কৰা ভিলাই তীখা প্রকল্পটো দেশবাসীৰ উদ্দেশ্যে উৎসর্গা কৰে ।
বনীয়াসকলে  সোণ আৰু কুন্দুৰু  মূল্যৱান উপহাৰসমূহ কঢ়িয়াই আনিছে ।
ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্রত বোহৰা সম্প্রদায়ৰ সততাৰ কথা উল্লেখ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ ( জিএছটি ) আৰু দেউলীয়া আৰু ঋণ পৰিশোধত অক্ষমতা আইনৰ জৰিয়তে চৰকাৰে সৎ ব্যৱসায়ীসকলক উৎসাহিত কৰাৰ কাম কৰিছে ।
মোৰ দৰে বহুতে হতাশ আৰু আশাহীন হৈ জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ইংলেণ্ডত থকা আৰনেষ্ট ই.
মোক আনন্দ আৰু উল্লাসৰ ধ্বনি শুনিবলৈ দিয়া ; তুমি গুড়ি কৰা মোৰ অস্থিবোৰক উল্লাসিত হবলৈ দিয়া ।
পুনৰস্থাপন হোৱা ইস্ৰায়েলীসকলে আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব
তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ পুত্ৰ চলোমনক মাতিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাবে এটা গৃহ সাজিবলৈ তেওঁক আজ্ঞা দিলে ।
তেতিয়া ফৰৌণে তেওঁক ক’লে ,  কাইলৈ ।  মোচিয়ে তেওঁৰ কথা শুনি ক’লে ,  আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ তুল্য কোনো নাই , ইয়াক যেন আপুনি জানিব পাৰে , সেই বাবে আপুনি কোৱাৰ দৰেই হওক ।
এই ফাইলটো পাছৱৰ্ড সুৰক্ষিত
১. যিপ্তহ কোন আছিল আৰু তেওঁৰ সময়ত ইস্ৰায়েলীসকলে কি কৰিছিল ?
সেই কাৰণে মই সকলো বিদেশী বস্তুৰ পৰা তেওঁলোকক শুচি কৰিলোঁ , আৰু প্ৰতিজনৰ কাৰ্য্য অনুসাৰে পুৰোহিত আৰু লেবীয়া সকলৰ দায়িত্ৱ সু-দৃঢ় কৰিলোঁ ।
২০১৪ চনৰ পৰা ভাৰত প্রায়বোৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সূচকাংকতে গুৰুত্বপূর্ণ ধৰণে উন্নতি ঘটিছে ।
ঘ ) আন্তঃআৰ্হি পৰিবহন , লজিষ্টিক পাৰ্ক আৰু মালবাহী ৰে’লৰ টাৰ্মিনেলৰ আধূনিকীকৰণ কৰা ;
ওহ , মই তোমাৰ ব্যৱস্থা কেনে ভাল পাওঁ সেয়ে ওৰে দিন মোৰ ধ্যানৰ বিষয় ।
এই বুলি কৈ , ফৰৌণে অব্ৰামৰ বিষয়ে লোকবিলাকক আজ্ঞা দিলে ; তাতে সিবিলাকে সৰ্ব্বস্বে সৈতে তেওঁক আৰু তেওঁৰ ভাৰ্য্যাকো আগবঢ়াই থলেগৈ ।
( গীত ১১৯ : ১৬৯-১৭৬ ) আমি কেৱল ঈশ্বৰৰ বিধিবোৰ পালন কৰি আধ্যাত্মিকভাৱে সুৰক্ষা অনুভৱ কৰিম এনে নহয় , কিন্তু আমাৰ ‘ওঁঠে নিৰন্তৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা’ কৰিব ।
হে সন্তানসকল আহাঁ , তোমালোকে মোৰ বাক্য শুনা ; মই তোমালোকক যিহোৱাৰ ভয় শিকাম ।
লোকসকলে সেয়ে খমীৰ নিদিয়াকৈ নিজৰ নিজৰ আটাগুড়ি ল’লে । তেওঁলোকে নিজৰ নিজৰ সনা পাত্ৰ গাৰ কাপোৰত বান্ধিলৈ , নিজৰ নিজৰ কান্ধত ল’লে ।
পাছত যোচেফে তেওঁৰ পিতৃ বংশৰ সৈতে মিচৰ দেশতে নিবাস কৰি থাকিল । আৰু যোচেফ এশ দহ বছৰ জীয়াই থাকিল ।
তেতিয়া লোকসকলে সেইবোৰ গোটাই দ’ম দ’ম কৰিলে ; আৰু গোটেই দেশ দুৰ্গন্ধময় হ’ল ।
কিয়নো ১৯১৯ চনৰ পৰা ঈশ্বৰৰ ইস্ৰায়েলে আজ্ঞাকাৰী হৈ একেৰাহে যিহোৱাৰ পোহৰক দীপ্তিময় কৰি তুলিলে ।
পাছত দায়ুদৰ মৃত্যুৰ দিন ওচৰ চপাত , তেওঁ নিজ পুত্ৰ চলোমনক এই আদেশ দি ক’লে ,
শান্ত হৃদয় শৰীৰৰ বাবে জীৱন স্বৰূপ ; কিন্তু ঈৰ্ষা হাড়ৰ ক্ষয়স্বৰূপ ।
চোৱা , এইবোৰ তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰৰ কণিকা মাথোন , আৰু আমি তেওঁৰ বিষয়ে কেনে সৰু ফুচফুচনি শুনিছো! কিন্তু তেওঁৰ পৰাক্ৰমৰ গৰ্জ্জন কোনে বুজিব পাৰে ?
বানপানীৰ সময়ত নাৱৰ দৰে চলাবলৈ কল গছ , কাঠ , বাঁহেৰে নিৰ্মান কৰা বাহন  ।
লজ্জিত হওঁক সেইসকল , যিসকলে মূর্তি পূজা কৰে ; যিসকলে অসাৰ প্রতিমাত গর্ব কৰে ; যিহোৱাৰ আগত সকলো দেৱতাই প্ৰণিপাত কৰক ।
( মথি ২২ : ৩৭ ) সকলো আজ্ঞাৰ ভিতৰত এই আজ্ঞাটোকে প্ৰধান আজ্ঞা বুলি যীচু খ্ৰীষ্টই কৈছিল ।
কিয়নো যেনেকুৱা বিচাৰেৰে তোমালোকে বিচাৰ কৰা , তেনেকুৱা বিচাৰেৰে তোমালোকৰো বিচাৰ কৰা হ’ব , আৰু যি জোখেৰে তোমালোকে জোখা , সেই জোখেৰে তোমালোককো জোখা হ’ব ।
ইস্ৰায়েলীসকলে পলেষ্টীয়াবিলাকৰ পিছে পিছে খেদি গ’ল আৰু এই যুদ্ধত তেওঁলোকে জয়লাভ কৰিলে ।
কিন্তু যোৱাচ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ তেইশ বছৰৰ সময়ত দেখা গ’ল পুৰোহিতসকলে মন্দিৰ মেৰামতিৰ একো কামেই কৰা নাছিল ।
কেৱল তেৱেঁই মোৰ শিলা আৰু মোৰ পৰিত্ৰাণ ; তেওঁ মোৰ উচ্চ দুৰ্গ , মই লৰচৰ নহম ।
কিন্তু আপোনালোকক আজিলৈকে যিহোৱাই সেইবোৰ বুজিবলৈ মন , চাবলৈ চকু আৰু শুনিবলৈ কাণ দিয়া নাই ।
সেই সাত দিন নিশ্চয়কৈ খমীৰ নিদিয়া পিঠা ভোজন কৰিব লাগিব ; আপোনালোকৰ মাজত খমীৰ দিয়া কোনো পিঠা যাতে দেখা পোৱা নাযাওক । এনেকি আপোনালোকৰ চাৰিও সীমাৰ ভিতৰতো খমীৰ দেখা পোৱা নাযাওক ।
ফৰ্টিজা পাৰ্ছনেলিটি আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰিলে
অন্ত নিশ্চয়কৈ উপস্থিত হ’ব ; সেয়ে তোমাৰ অহিতে জাগি উঠিছে চোৱা , সেয়ে আহি পালেহি ।
সেই নগৰত এজন জ্ঞানৱান দৰিদ্ৰ মানুহক পোৱা গ’ল ; তেওঁ নিজৰ প্ৰজ্ঞাৰ দ্বাৰাই নগৰখন ৰক্ষা কৰিলে ; কিন্তু কোনেও সেই দৰিদ্ৰ মানুহজনক সোৱঁৰণ নকৰিলে ।
সূৰ্য উদয় হয় , সূর্য অস্ত যায় ; বেগেৰে নিজৰ উদয় স্থানলৈ ঘূৰি গৈ পুনৰ উদয় হয় ।
তাৰ পাছত তূৰৰ ৰজা হীৰমে দায়ুদৰ ওচৰলৈ বাৰ্তাবহক পঠালে , আৰু তেওঁৰ বাবে এটা গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ এৰচ কাঠ , কাঠমিস্ত্রী , আৰু ৰাজমিস্ত্রীসকলক পঠালে ।
( মথি ১৩ : ২২ ) কিছুমান দেশৰ আৰ্থিক অৱস্থা টনকীয়াল নোহোৱাৰ বাবে জীৱন-নিৰ্বাহ কৰাটো ইমান সহজ নহয় ।
সহনশীলতা হোৱাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ভুল কাৰ্য্যসমূহক অনুমতি দিয়া বা ভুলবোৰৰ প্ৰতি আওঁকাণ কৰা ।
( ১ পিতৰ ২ : ১৭ ) যেনেকৈ প্ৰথম শতাব্দীৰ মণ্ডলীসমূহে কৰিছিল তেনেকৈ আমিও সাহায্য কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰি সহায়ৰ বাবে আগ্ৰহেৰে আগবাঢ়ি আহোঁ ।
মেলাই দুভাগ কৰা চুলিৰ মাজৰ ৰেখা ।
শপত লোৱাৰ বাবে বাইবেলে কোনো প্ৰতিবাদ নকৰে ।
কিয়নো হে যিহোৱা , যিসকল ধার্মিক , তুমি তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰা ; তোমাৰ দয়াৰে তুমি তেওঁলোকক ঢালৰ নিচিনাকৈ আৱৰি ৰাখিছা ।
তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ মহিমা কীর্তন কৰিম ।
জচুৱে চহৰীয়া জীৱনৰ সৈতে খাপ খাই পৰিবলৈ বহুতো বাধাৰ সম্মুখীন হোৱাৰ বাবে ভাঙি পৰিল ।
তোমালৈ অপেক্ষা কৰাসকলক তুমি লাজত পৰিবলৈ নিদিবা ; কিন্তু যি সকলে অকাৰণে বিশ্বাসঘাটকতা কৰে তেওঁলোকেই লাজত পৰিব ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , মই তোমালোকক যি দেশলৈ লৈ আহিছোঁ , সেই দেশত সোমোৱাৰ পাছত ,
পূৰ্বতে কাৰো সৈতে যৌন সম্পৰ্ক নোহোৱা অৱস্থা  স্ত্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য ।
ভি.এছ নাইপলৰ বিয়োগত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
আপুনি পৰীক্ষা কৰিবলৈ বিচৰা কক্ষটোৰ স্থানটো
আৰু এই দৰে অব্ৰাহামৰ যোগেদি অহা “ বংশৰ ” দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ পাব বুলি তেওঁক কৰা যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ হ’বলৈ আৰম্ভ হ’ল ।
ইফিচীয়া ৪ ৩২  আনে যিয়েই নকৰক কিয় , আমি মৃদু , দয়া , ক্ষমা আৰু সহানুভূতিৰে আচৰণ কৰা উচিত ।
এই কথাষাৰ বাস্তৱতে সঁচানে ?
ইয়াৰ উত্তৰ স্পষ্টভাৱে দেখা গৈছে ।
তেওঁলোকৰ হৃদয় সুস্থিৰ ; তেওঁলোকে ভয় নকৰে ; শেষত তেওঁলোকে নিজৰ শত্ৰুবোৰৰ ওপৰত বিজয় দেখিব ।
মই ক’লো , আপোনাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মোক দূৰ কৰিদিলে ; মই কেনেকৈ পুনৰ আপোনাৰ পবিত্ৰ মন্দিৰৰ ফালে দৃষ্টি কৰিম ?
প্ৰগ্ৰাম আৰম্ভ হোৱাৰ সময হৈছে 00 00 মানে 12 আপুনি সমযটো বুজি পাইছেনে
তেওঁ কয় যে এখন আন্তঃসংযোগ বিশ্বত “ সহজ বাণিজ্য ” আৰু “ সহজে ব্যৱসায় কৰা ”ৰ দৰে বিষয় সকলোবোৰে “ সহজ জীৱনশৈলী ”ৰ সৈতে জড়িত ।
ইয়াৰ মানে এইটো নহয় যে তেওঁ আমাৰ বাবে কোনো অলৌকিক কাৰ্য্য আৰু আমাৰ বাবে সকলোবোৰ কৰিব ।
আমি ইয়ালৈ কিয় আহিছো ?
আচলতে তাইৰ বয়সে বাৰুকৈয়ে ভাটি দিছে|
৪ , ৫. ( ক ) যীচু খ্ৰীষ্টই ৰজা হোৱাৰ পাছত স্বৰ্গত কি ঘটিল ?
সেইদৰে ময়ো আপোনালোকৰ প্ৰাণৰ কাৰণে আনন্দেৰে ব্যয় কৰিম আৰু ব্যয় কৰাও হ’ম । যদি মই আপোনালোকক অধিক প্ৰেম কৰোঁ , তেনেহলে মোক আপোনালোকে কমকৈ প্ৰেম কৰিব নে ?
যুক্তিবোৰৰ এখন তালিকাত আটাইতকৈ সৰু মূল্যটো ঘূৰাই পথায় শূন্য হিচাপে টেক্সট মূল্যায়ন কৰা হৈছে
ভাৰত বর্তমান বিশ্বৰ আটাইতকৈ উদাৰ অর্থনীতিৰ দেশসমূহৰ অন্যতম হিচাপে দ্রুত পৰিৱৰ্তনৰ প্রচেষ্টাৰ মাজেৰে আত্মপ্রকাশ কৰিবলৈ অগ্ৰসৰ হৈছে ।
তুমি ক্ৰোধত তেওঁলোকৰ পাছে পাছে খেদি যোৱা আৰু যিহোৱাৰ আকাশ মণ্ডলৰ তলৰ পৰা তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰা ।
তদুপৰি ফিলিপে তেওঁক “ যীচুৰ বিষয়ে শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ ” কৰাৰ উপৰিও যীচুৰ পুনৰুত্থানৰ বিষয়ে বুজাই দিলে ।
আমাৰ এজনী সৰু ভনী আছে , তাইৰ আজিলৈকে বুকু উঠা নাই ; যি দিনা তাইক বিবাহৰ প্রস্তাৱ দিব , আমি সেই ভনীৰ কাৰণে কি কৰিব পাৰো ?
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই যিহোচাফটক ক’লে , তেওঁ মোৰ বিষয়ে মঙ্গলৰ ভাববাণী প্ৰচাৰ নকৰি কেৱল অমঙ্গলহে প্ৰচাৰ কৰিব , সেই বিষয়ে জানো মই পুৰ্ব্বেই আপোনাৰ আগত কোৱা নাই ?
পিতৰ আৰু যোহনক এৰি দিয়াৰ পাছত , তেওঁলোক সঙ্গীসকলৰ ওচৰলৈ গ’ল আৰু প্ৰধান পুৰোহিত , জেষ্ঠ লোকসকলে যি যি কৈছিল , সেই সকলোবোৰ কথা তেওঁলোকক জনালে ।
আপোনালোকৰ হৃদয়ত আমাক ঠাই দিয়ক আমি কাৰো অন্যায় কৰা নাই , কাৰো অনিষ্ট কৰা নাই , কাকো ঠগোৱাও নাই ।
এই হেতুকে , হে প্ৰিয় ভাইসকল , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাৰ পাছত , আহক , আমি শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো অশুচিতাৰ পৰা নিজকে শুচি কৰি , ঈশ্বৰৰ ভয়ত পবিত্ৰতা সিদ্ধ কৰোঁহক ।
কোনোবা বা কিহবাৰ ফালে টনা বা গতি কৰাৰ প্ৰৱণতা দেখুওৱা
অত্যন্ত খং , ভয়ঙ্কৰ ক্রোধ আৰু মহা কোপত যিহোৱাই তেওঁলোকক দেশৰ পৰা উঘালি আনি আন দেশত পেলাই দিলে আৰু সেই ঠাইতে আজি তেওঁলোক আছে ।’
ভাৰত আৰু কম্বোদিয়াৰ পৰম্পৰাগত আৰু বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক বহু পুৰণি ।
আৰু কোৰহে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ অহিতে গোটেই সমাজকে গোট খুৱালে ; তেতিয়া যিহোৱাৰ প্ৰতাপ গোটেই সমাজলৈ প্ৰকাশিত হ’ল ।
পাছদিনা যেতিয়া ফিলিষ্টীয়া সকলে মৃত লোকসকলৰ পোচাকবোৰ খুলি নিবলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁলোকে দেখিলে যে গিলবোৱা পৰ্বতত চৌল আৰু তেওঁৰ তিনি জন পুত্ৰ পৰি আছে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে , আজি এই ঘৰলৈ পৰিত্ৰাণ আহিল ; কিয়নো এৱোঁ অব্ৰাহামৰেই সন্তান ।
যীচুয়ে এইদৰে কোৱাৰ অৰ্থ কি বাৰু ? চৌলে যীচুৰ শিষ্যসকলক তাড়না দিয়াৰ বাবে যীচুয়ে নিজক তাড়না পোৱা যেন অনুভৱ কৰিছে ।
ঈশ্বৰে নিজৰ পবিত্ৰতাত প্রতিজ্ঞা কৰিলে , মই আনন্দেৰে সৈতে চিখিম ভাগ বাঁটি দিম , চক্কোতৰ উপত্যকাৰ জৰীপ কৰি ভাগ কৰি দিম ।
কিয়নো তেওঁলোকে জানিছিল যে যিহোৱাই তেওঁলোকক “ শক্তিৰ বাহুল্যতা ” প্ৰদান কৰিলে ।
আপুনি জানেনে যে ৰূথে কিয় নয়মীক এৰি নগ’ল ?
অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে ভুল কৰাৰ স্বত্বেও যদি আমি ধাৰ্ম্মিকতাৰ পথত চলোঁ , তেনেহ’লে তেওঁ আমাক এনে প্ৰেম দেখুৱাব যিয়ে আমালৈ আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব । —যিহিষ্কেল ৩৩ : ১১.
পাছত হোৰ পৰ্ব্বতৰ পৰা হমাতৰ প্ৰৱেশস্থানলৈকে ঠিক কৰিবা আৰু তাৰ পৰা সেই সীমা ওলাই চাদদ পাব ।
তেওঁলোকে মোচিক ক’লে ,  আপুনিয়ে আমাক কথা কওক ; আমি শুনিম । কিন্তু আমাৰ সৈতে ঈশ্বৰক কথা ক’বলৈ নিদিব , নহ’লে আমি মৰিম ।
তেতিয়া তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বাক্যত বিশ্বাস কৰিলে ; তেওঁৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিলে ।
এইহেতুকে , ভয়ত তেওঁ কান্দি কৈছিল :  “ হায় হায় মোৰ প্ৰভু , আমি কি কৰিম ? ”
একেটা ভাষাৰে স্থানীয় তাৰতম্য বা বিকৃতি
গুজৰাটৰ বিভিন্ন চহৰ আৰু দেশৰ অন্যান্য প্ৰান্তৰ চহৰলৈও আহমেদাবাদৰ পৰা ট্ৰেইনেৰে যোৱাৰ সুবিধা আছে ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ “ লাখুটি ” আৰু ‘লাঠী’ তেওঁৰ সৈতে থকা বুলি জানিব পাৰি , তেনে বিপদবোৰে তেওঁক ভয়ভিত কৰাব নোৱাৰিলে ।
যদি যুৱতী গৰাকীৰ পিতৃয়ে সেই লোকজনলৈ বিয়া দিবলৈ অসন্মত হয় , তেনেহ’লে তেওঁ যুৱতী গৰাকীৰ কুমাৰীত্বৰ গা ধন অনুসাৰে ধন দিব লাগিব ।
কথোপকথনৰ মাজতে তেওঁ শিষ্যসকলক এনে এটা আৱশ্যকতাৰ বিষয়ে সোঁৱৰাই দিয়ে যিটো তেওঁলোকৰ মাজত হোৱাটো উচিত আছিল ।
৩ : ১৫ —বোৱজে ৰূথক ছদোন যৱ ধান জুখি দিয়াই কিহক চিহ্নিত কৰে ?
কিয়নো যি ঠাইতে ঈৰ্ষা আৰু বিৰোধ থাকে , তাতেই দ্বন্দ আৰু আটাই কুকৰ্ম্ম থাকে ।
যিয়ে চলি থকা ৰীতি নীতি ভালৰ বাবে সলনি কৰে বা সলনি কৰিবলৈ চেষ্টা চলায় ।
আমি কেতিয়া আপোনাক অচিন-অতিথি হোৱা দেখি আশ্ৰয় দিছিলোঁ ? নাইবা উদঙে থকা দেখি , কাপোৰ পিন্ধাইছিলো ?
যেনেকৈ অব্ৰাহামে ঈশ্বৰক বিশ্বাস কৰিছিল আৰু সেই বিশ্বাসেই তেওঁৰ পক্ষে ধাৰ্মিকতাৰ স্বীকৃতি দিলে ।
শুই থকা অৱস্থাত সপোনৰ অভিজ্ঞতা হ
ভালেমান ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ পাৰ হৈ যোৱা এই ৰাজ্যখন ভালেমান ৰিজৰ্টৰ বাবে উপযুক্ত স্থান হৈ পৰিছে ।
প্ৰসংগক্ৰমে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ সকলো আঁচনিৰ মাজত সমন্বয় সাধন কৰি প্ৰত্যক্ষ আৰু পৰোক্ষভাৱে পুষ্টি সমস্যা দূৰীকৰণত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
জয়গড় দুৰ্গৰ আকৰ্ষণীয় আৰু প্ৰভাৱান্বিত পানী যোগান আৰু জলভাণ্ডাৰ ব্যৱস্থা আৰু লগতে সংগ্ৰহালয়টোও এটা দৰ্শনীয় স্থান ।
আৰু লেবীয়া সকলৰ পৰা :  বুন্নীৰ পুত্র হচবিয়া , হচবিয়াৰ পুত্র অজ্ৰীকাম , অজ্ৰীকামৰ পুত্র হচ্চুৰ , হচ্চুৰৰ পুত্ৰ চময়া আছিল ।
( যোহন ১৩ : ১২- ১৭ ; ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২৪ ) আমি কেনেকৈ তেনেধৰণৰ উত্তম মনোবৃত্তি বজাই ৰাখিব পাৰোঁ ?
হে লমুৱেল , এইটো ৰজাসকলৰ বাবে নহয় , ৰজাসকলৰ বাবে সুৰা পান কৰা উপযুক্ত নহয় ; অথবা  সুৰা ক’ত আছে ?  বুলি শাসনকৰ্ত্তাই সোধা অনুচিত ;
এতেকে উত্তোলিত হৈ ঈশ্বৰৰ সোঁহাতে ওখ পদ পাই আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ বিষয়ে পিতৃৰ পৰা প্ৰতিজ্ঞা পাই আপোনালোকে যি দেখিছে আৰু শুনি আছে , এইবোৰ তেওঁ বাকি দিলে ।
পানী পি তৃপ্ত হোৱাৰ দৰে বিদ্ৰূপ কৰি তৃপ্ত হোৱা ,
নিজৰ জাতিৰ শ্ৰেষ্ঠতাৰ সম্পৰ্কে অহমিকাৰ ভাৱ ৰখা কোনো ব্যক্তি ; জাতীয়তাৰ অতি তীব্ৰ অনুভূতি থকা লোক 
জলসমূহে সিহঁতক ঢাকিলে ; শিলৰ দৰে সিহঁত অগাধ জলৰ তলিলৈ গল । 
থলুৱাভাৱে উত্পন্ন নোহোৱা  এটাইৰ পৰা আন এঠাইলৈ পঠোৱা পণ্য সামগ্ৰী
( গালাতীয়া ৬ : ১৬ ) পৃথিৱীত থকা “ অনেক জাতিৰ ” বাবে তেওঁলোক হৈছে যিহোৱাৰ পৰা “ অহা নিয়ৰ আৰু ঘাহৰ ওপৰত পৰা বৰষুণৰ ” দৰে ।
মৰুভূমিত শিলবোৰ ফালি মাটিৰ গভীৰ ভাগৰ পৰা তেওঁ তেওঁলোকক পান কৰিবলৈ প্ৰচুৰ পানী দিলে ।
তোমালোকে চিয়োনৰ চাৰিওফালে ঘূৰা , আহাঁ , তাৰ কোঁঠবোৰ গণনা কৰা ।
ডিজিটেল অডিঅ প্ৰবেশ প্ৰট কল ল ড কৰি আছে
মই ভগৱান ৰামক প্ৰাৰ্থনা কৰো যে মোৰ দেশখন স্বাস্থ্যৱান আৰু সুখী কৰি ৰাখিব ।
প্ৰাপ্ত ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কিলোবাইটত গড় আকাৰ
সংযোগটো আপডেট কৰিব পৰা নগ ল
বাকিংহাম হাউছক স্থপতিবিদ জন নাছে প্ৰাসাদলৈ ৰূপ দিয়াৰ পিছত এই প্ৰাসাদত থকা প্ৰথমগৰাকী ৰাণী হৈছে ভিক্টোৰিয়া ।
1 ষ্ট্ৰীংটো প্ৰয়োজনীয় নিয়মীয়া প্ৰকাশভংগী 2 ৰ লগত নিমিলে
( মথি ১৫ : ২৪ ; যোহন ৪ : ৭- ৩০ ) তদুপৰি যীচুৱে এজন পৰজাতি সেনাধ্যক্ষই বিনয় কৰাত তেওঁৰ বাবে আলৌকিক কাৰ্য্য কৰিছিল ।
হে হাৰোণৰ বংশ , যিহোৱাত ভাৰসা কৰা ; তেৱেঁই তেওঁলোকৰ সহায় আৰু ঢাল ।
ব্যৱহাৰকৰ্তা 2 য়ে প্ৰডাক্ট 3 ৰ বাবে আগতে এটা ইনষ্টলেশ্বন আৰম্ভ কৰিছিল সেই ব্যৱহাৰকৰ্তাজনে সেই প্ৰডাক্টটো ব্যৱহাৰ কৰাৰ আগতে সেই ইনষ্টলেশ্বনটো চলোৱাৰ প্ৰয়োজন
কোনো অসৎ বা অন্যায় কাম কৰিবলৈ কাৰোবাৰ সৈতে গোপনে পৰিকল্পনা কৰ্
আপোনাৰ পিতৃ বা কোনো সঙ্গী ভাইয়ে সভাত কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ শেষত কেৱল আমেন বুলি কোৱাটোৱেই যথেষ্ঠ নহয় ।
যদি তোনো ব্যক্তিয়ে ধাৰা-৬এএ উলংঘন কৰে তেন্তে তেওঁৰ ৩ বছৰলৈ কাৰাবাস অথবা ১০ লাখ টকাৰ জৰিমণা বা দুয়োটাই হ’ব পাৰে ।
তেওঁলোকে পৰিধান কৰা কবচৰ বিষয়ে মনত ৰাখি পাঁচনি পৌলে সফলতাৰে চয়তানৰ সৈতে যুঁজিবলৈ খ্ৰীষ্টানসকলক আধ্যাত্মিক কবচ পৰিধান কৰাৰ আৱশ্যকতাৰ বিষয়ে জোৰ দি কৈছিল ।
জানি আচৰিত নহ ব যে দিউ দূৰ্গৰ হাইকাজিয়া আৰু যুদ্ধৰে ভৰা এক ইতিহাস আছে ।
আৰু বাবিল ভগ্নৰাশি , শিয়ালৰ বাসস্থান , আচৰিত আৰু ইচ ইচৰ বিষয় আৰু নিবাসীশূণ্য হ’ব ।
আৰি তোমালোকে মোৰ পবিত্ৰ বস্তুবিষয়ক ৰক্ষণীয় ৰক্ষা কৰা নাই ; কিন্তু তোমালোকে মোৰ ধৰ্ম্মধামত মোৰ ৰক্ষণীয় ৰক্ষা কৰিবলৈ ইচ্ছামতে ৰক্ষক পাতিলা ।
ভয়ৰ শব্দ তাৰ কাণত থাকে ; সম্পদৰ কালতো বিনাশকে তাক আক্ৰমণ কৰে ।
চলোমনে এনে বৰ খোজাত , প্ৰভুৱে তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনাত সন্তোষ পালে ।
( ২ বংশাৱলি ১৫ : ১০-১৫ ) এই উদাহৰণটোৰ দ্বাৰা খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ পৰা আঁতৰি যোৱা ব্যক্তিসকলে পুনৰাই যিহোৱাক বিচাৰি পাবলৈ প্ৰেৰিত হোৱা উচিত ।
কাৰণ যিহোৱাইহে প্রজ্ঞা দিয়ে , তেওঁৰে মুখৰ পৰা জ্ঞান আৰু বিবেচনা শক্তি ওলায় ।
বহুতৰ মাজৰ পৰা কাৰোবাক বা কিহবাক গণ্য নকৰি
দ্বিতীয়টো এই , তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা । এই দুটাতকৈ প্ৰধান আন আজ্ঞা নাই ।
গোটেই ডকুমেন্টটোৰ বানান পৰীক্ষা শেষ কৰা হৈছে
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত আয়োজিত ৰাজ্যপালৰ অভিৱৰ্তনৰ সমাপন অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
এই কথা ভাই সকলৰ মাজত বিয়পি গ’ল ; সেই শিষ্য নমৰিব বুলি যীচুৱে তেওঁক কোৱা নাই ; কিন্তু মই অহালৈকে তেওঁ যেন মোক ৰখি থাকে , মই যদি এনেদৰে থকাটো বিচাৰো , তেনেহলে তাত তোমাৰ কি কাম ? অকল ইয়াকেহে কৈছিল ।
যিহোৱাই স্বৰ্গৰ পৰা তললৈ দৃষ্টিপাত কৰে ; তেওঁ সকলো মনুষ্য সন্তানক নিৰীক্ষণ কৰে ।
( মাৰ্ক ৭ : ২১ , ২২ ) পাঁচনি পৌলেও ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাৰ যোগেদি কৰিন্থীয়াত থকা খ্ৰীষ্টান ভাইসকললৈ এইদৰে লিখিছিল :  “ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা । ”
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ সকলোকে বৰদিন শুভেচ্ছা জনাইছো ।
সূৰ্য বা চন্দ্ৰৰ চাৰিওফালে দেখিবলৈ পোৱা উজ্জ্বল বলয় ।
পৌলে ৰাতিপুৱালৈকে শিষ্যসকলৰ লগত আলোচনা কৰে ।
( খ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে দায়ূদক কিয় দয়া দেখুৱাইছিল ?
গতিকে মই জানো এই কাৰ্য্যবোৰৰ বাবে দণ্ড নিদিম ? এইয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা । নাইবা মোৰ প্ৰাণে জানো এনে জাতিৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিব ?
( মথি ১৬ : ২৪ ; ১ পিতৰ ২ : ২১ ) ইয়াৰ ওপৰিও আমি সঠিক বিবেক পাবলৈ যিহোৱালৈ নিৱেদন আৰু সমৰ্পণক চিহ্নিত কৰিবলৈ বাপ্তিষ্মা ললোঁ ।
আৰু মই তোমালোকক কৰুণা দান কৰিম ; আৰু তোমালোকক দয়া কৰি তোমালোকৰ দেশলৈ তোমালোকক উভটাই আনিম ।
উত্তৰজীৱী হোৱা ঈশ্বৰৰ ইস্ৰায়েলৰ অভিষিক্তসকলে ঈশ্বৰৰ পোহৰক প্ৰকাশ কৰা উদ্দেশ্যৰে সক্ৰিয় হৈ পূৰ্ণ সাহসেৰে শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিব ধৰিলে ।
সৌন্দৰ্য্য বা শোভাৰ অভাৱ
গুৰুদেৱ ৰবীন্দ্রনাথ ঠাকুৰৰ পূণ্য ভূমিত উপস্থিত থাকি মহান ব্যক্তিত্বৰ সান্নিধ্য পাই নিজকে ভাগ্যবান অনুভৱ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তেওঁৰ দাসসকলৰ বংশয়ো তাক অধিকাৰ কৰিব ; তেওঁৰ নাম প্ৰেম কৰোতাসকলে তাত বাস কৰিব ।
মিদিয়নীয়াই ইস্ৰায়েলীয়াসকলৰ অৱস্থা অতিশয় শক্তিহীন কৰি তুলিলে ; তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ওচৰত বৰকৈ কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
পুৰোহিতে শুদ্ধ সোণৰ দীপাধাৰৰ ওপৰত যিহোৱাৰ সন্মুখত সেই প্ৰদীপবোৰ সদায় যুগুত কৰি জ্ৱলাই থ’বা ।
সত্যবাদী ওঁঠ চিৰকাললৈকে থাকে ; কিন্তু মিছা কোৱা জিভা ক্ষন্তেকীয়া ।
আহমেদাবাদৰ মধ্যবৰ্তী ঠাইবিলাকত কমখৰচী সংলগ্ন বাথৰুমৰ সুবিধা থকা হোটেল পোৱা যায় । অৱশ্যে এইবোৰ সাধাৰণ হোটেল যদিও এয়াৰ কণ্ডিচনৰ সুবিধা থকা নথকা দুয়োটা আছে ।
পিঠিত অৱস্থিত বা পিঠি  সম্বন্ধীয়
যোগ দিৱস উদযাপনৰ সমান্তৰালভাৱে ইয়াৰ প্রভাৱ বহু দূৰলৈকে প্রসাৰিত হৈছে ।
তেওঁ থেতেলা নল নাভাঙিব , ধোঁৱাই থকা শলিতাও নুনুমাব ; কিন্তু তেওঁ সত্যতাৰে ন্যায় বিচাৰ কৰিব ।
চৰাইয়ে কণীৰ ওপৰত পৰি তাপ দিয়া কাৰ্য  ।
মোলৈ কাণ পাতা , মোক শীঘ্ৰে উদ্ধাৰ কৰা ; মোক ৰক্ষা কৰিবলৈ তুমিয়েই মোৰ আশ্রয় শিলা হোৱা , মোৰ দৃঢ় কোঁঠ হোৱা ।
তাৰে প্ৰথমটো হৈছে , চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা সকলে তেওঁলোকৰ সত্যতা প্ৰমাণ কৰিবলৈ যি চেষ্টা কৰিছে , যিহোৱা ঈশ্বৰে তাক কেতিয়াও বাধা নিদিয়ে ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ৰাষ্ট্ৰপতি ডাঙৰীয়াক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনালোঁ ।
তেওঁলোকক কুহুমীয়া পানীৰ নিচিনা মুখৰ পৰা বঁতিয়াই পেলোৱা হ’ব!
বহুলভাৱে খেতি কৰা এবিধ গছৰ ঘূৰণীয়া , খাব পৰা গুটি ।
যদি তেনে কৰোঁ তেন্তে যিহোৱাই আমাক চিৰকলীয়া সুখ আৰু সন্তুষ্টিদায়কৰূপে জীৱন যাপন কৰিবলৈ আশীৰ্ব্বাদ দিব ।   03 3 15 
এটা জটিল সংখ্যাৰ কাল্পনিক সহসংঘটকটো ঘূৰাই পথায়
যিজনে ধৈৰ্য্যশীল হয় তেওঁ লাভৱান হ’ব
কিয়নো যাকোব ৩ : ২ পদত এইদৰে কৈছে :  “ কোনোৱে যদি বাক্যত ত্ৰুটি নকৰে , তেওঁহে সিদ্ধ লোক , গোটেই শৰীৰকো দমন কৰিবলৈ সমৰ্থ । ”
লোক সকলে যেতিয়া তোমালোকক ধৰাই দিব , তেতিয়া কেনেকৈ , কি কথা ক’ব লাগে , সেই বিষয় লৈ চিন্তা নকৰিবা ; কিয়নো তেতিয়া যি কথা ক’ব লাগে , সেই বিষয়বোৰ সেই মুহূৰ্ত্ততে তোমালোকক দিয়া হ’ব ।
ওহ , মই তোমাৰ ব্যৱস্থা কেনে ভাল পাওঁ! সেয়ে ওৰে দিন মোৰ ধ্যানৰ বিষয় ।
পৃথিবীত কাকো পিতৃ বুলি নামাতিবা ; কিয়নো এজন , অৰ্থাৎ স্বৰ্গত থকা জনাই তোমালোকৰ পিতৃ ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা ভয়েই জানো তোমাৰ বিশ্বাসভূমি নহয় ? আৰু তোমাৰ আচৰণৰ সিদ্ধতাত জানো তোমাৰ আশা নাই ?
সেই সময়ত বিভিন্ন চহৰৰ পৰা দলে দলে মানুহবোৰ আহি যীচুৰ ওচৰত এক গোট হৈছিল । তেতিয়া তেওঁ উপদেশ দিব ধৰোতে , এই দৃষ্টান্ত দি কলে , এজন খেতিয়কে বীজ সিচিবলৈ গ’ল ;
তাতে , মই চিৰকাললৈকে তোমাৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ; প্রতিদিনে নিজৰ সঙ্কল্প সিদ্ধ কৰিম ।
তোমালোকে চিয়োনত শিঙা বজোৱা , পবিত্ৰ উপবাস নিৰূপণ কৰা , পবিত্র সমাজ গোট খাবলৈ ঘোষণা কৰা ।
গতিকে এটা বেলেগ লগইন নাম বাছনী কৰক
যি কোনোৱে অন্ধক ভুল পথে লৈ যায় , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
ইল্টুলদ , বথূল আৰু হৰ্মা ।
ৰজাই হামনক ক’লে , আপোনাক আৰু আপোনাৰ লোকসকলক যাতে ধন ঘূৰাই দিয়া হয় , সেই বিষয়ে মই লক্ষ্য কৰিম । আপুনি যি ইচ্ছা কৰে , এই ধনেৰে কৰিব পাৰিব ।
পৃথিৱী সৃষ্টিৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে ভূতত্ত্ব অনুযায়ী ভাগ কৰা সময়ৰ চাৰিটা প্ৰধান ভাগৰ প্ৰতিটো ।
ছেভিংত থকা ব্যক্তিগত তথ্য আঁতৰ কৰক
সেয়েহে , মাতৃ শিতাই ৰাম জীৰ বাবে ক'লে । ।
২বং ৩৬ : ১৫-১৭—যিহোৱাই সহানুভূতি আৰু ধৈৰ্য্য দেখুৱাৰ বাবে আমি কেতিয়াও সুবিধা ল’ব নালাগে ( w০৫-E ১২/১ ২১ ¶৭ )
তোমালোকে তোমালোকৰ বস্তুবোৰক লৈ চিন্তা নকৰিবা , কাৰণ সমগ্র মিচৰ দেশৰ উত্তম উত্তম বস্তুবোৰতো তোমালোকৰেই’ ।
তেতিয়া যীচুৱে বৰকৈ আটাহ পাৰি , প্ৰাণত্যাগ কৰিলে ।
পাছত তেওঁ আহি , তিনি জন শিষ্যকো টোপনিয়াই থকা দেখি , পিতৰক ক’লে , হে , চিমোন , তুমিও টোপনি গ’লা নে ?
অব্ৰামৰ ভাৰ্যা চাৰী তেতিয়ালৈকে নিঃসন্তান আছিল ; হাগাৰ নামেৰে চাৰীৰ এগৰাকী মিচৰীয়া দাসী আছিল ।
ইয়াৰ ফলত সমগ্ৰ দেশতে বিচাৰকসকলৰ কাম-কাজৰ উন্নয়ন হোৱাৰ লগতে প্রত্যেক নাগৰিকৰ বাবে সুবিচাৰৰ ব্যৱস্থা গঢ়ি তুলিব পৰা যাব ।
হাৰোণ পুৰোহিতৰ পৰিচৰ্য্যাত সহায় কৰিবলৈ , তুমি লেবীৰ জনগোষ্ঠীক তেওঁৰ সন্মুখলৈ আনা ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ২৬ ) ই এক আনন্দৰ খবৰ নহয়নে বাৰু ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে আজি কয় যে কৃষকসকলে ক্ৰয় কৰে খুচুৰা ব্যৱসায়ীৰপৰা , কিন্তু বিক্ৰী কৰে পাইকাৰী দৰত ।
( “ পৰামৰ্শ শুনা , আৰু শিক্ষা গ্ৰহণ কৰা ” নামৰ বক্সত চাওক । )
সেই বিলাকৰ ভিতৰত মাটিৰ সামগ্ৰী , তিব্বতীয় ঘূৰ্ণন চকৰী বা থাঙ্কাছ্ , খোদিত খোজকঢ়া লাঠি আৰু লাডাকি উৰা কাপোৰ ।
পৃথিৱীত মানুহ সৃষ্টি কৰি যিহোৱা দুঃখিত হ’ল আৰু অন্তৰত বেজাৰ পালে ।
মই তেওঁৰ ভৰিৰ খোজত ভৰি দি দি আহিছোঁ ; এফলীয়া নোহোৱাকৈ মই তেওঁৰ পথত চলিছোঁ ।
অত্যন্ত সফল আৰু অর্থবহ আলোচনা চালাই নিয়াৰ বাবে মই ৰাষ্ট্ৰপতি মহোদয়াক ধন্যবাদ জনাইছো ।
যীচু ধৰ্ম্মধামৰ পৰা ওলাই যাওঁতে , তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক ধৰ্ম্মধামৰ গাঁথনিবোৰ দেখুৱাবলৈ ওচৰলৈ আহিল ।
যিহোৱাই অতীতত যি কৰিলে , বৰ্তমানে যি কৰিছে আৰু ভৱিষ্যতে যি কৰিব তাৰ প্ৰতি থকা আমাৰ কৃতজ্ঞতাৰ ওপৰত পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্য নিৰ্ভৰ কৰে ।
মিছা কথা ব্যক্ত কৰা সাক্ষী , আৰু ভাইসকলৰ মাজত কন্দলৰূপ গুটি সিচোঁতা লোক ।
তেনেহ’লে সেই জীৱনময় পানী আপুনি ক’ৰপৰা পাব ?’
মাহৰ অন্তিম ৰবিবাৰ
মই যিহোৱা , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ , মিচৰ দেশৰ বন্দীঘৰৰ পৰা উলিয়াই অনা তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ময়েই ।
চলোমনে যিহোৱাক কিয় ত্যাগ কৰিলে আৰু তাৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
সেই আধ্যাত্মিক লক্ষ্যবোৰত নিতৌ বাইবেল পঢ়া , নিয়মীয়কৈ শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱা আৰু নিজকে সমৰ্পণ কৰি বাপ্তিষ্মা লোৱা কাৰ্য্য সন্মিলিত আছে ।
তদুপৰি আমাৰ দৃঢ় বিশ্বাসে চুবুৰীয়া , সহকৰ্ম্মী , সহপাঠী আৰু আনলোকক সাহসী হৈ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আমাক প্ৰেৰিত কৰে । —ৰোমীয়া ১ : ১৪- ১৬.
নাহৰলগুনৰ পৰা ৫০ কিঃমিঃ আৰু ইটানগৰৰ পৰা ৬০ কিঃমিঃ দূৰৈৰ উত্তৰ লক্ষীমপুৰেই সুবিধাজনৰ ৰেল ষ্টেচন ।
কিয়নো ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক যি দেশ দিছে , তাক অধিকাৰ কৰিবৰ অৰ্থে আপোনালোকে তাত সোমাবলৈ যৰ্দন পাৰ হৈ যাব । আপোনালোকে তাক অধিকাৰ কৰি তাতে বসতি কৰিব ।
অব্ৰাম পশুৰ জাক আৰু সোণ-ৰূপেৰেও অতিশয় চহকী আছিল । ”
তেতিয়াই তেওঁ যীচুৰ ওচৰলৈ গৈ ,   ৰব্বি প্ৰণাম   এই বুলি , তেওঁক চুমা খালে ।
তাকে দেখি ধাৰ্ম্মিকসকলে আনন্দ কৰে ; আৰু নিৰ্দ্দোষী লোকে সিহঁতক খেঁজেলিয়াই ,
ইয়াতেই আপুনি টেক্সট তালিকাৰ ৰূপত ভৰায় বা সম্পাদনা কৰে
১৯৭৪ চনত অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ডাৰউইন চহৰখনত উৎসৱ উদ্যাপনৰ বাবে আনন্দ-উল্লাখেৰে তৈয়াৰী চলিছিল , তেনে সময়তে নিকটৱৰ্তী হোৱা প্ৰবল ঘূৰ্ণীবতাহৰ বাবে সতৰ্ক কৰি চাইৰেন বাজি উঠিল ।
আপুনি প্ৰভাৱ লবলৈ 2 লৈ কৰা ৰূপৰেখা সলনিবোৰৰ কাৰণে আপোনাৰ ছিষ্টেম পুনৰ আৰম্ভ কৰাটো অপৰিহাৰ্য এতিয়া পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে হয় ক্লিক কৰক বা আপুনি যদি পাছত আৰম্ভ কৰাৰ আঁচনি কৰিছে তেন্তে নহয় ক্লিক কৰক
ঈশ্বৰে জানো বিচাৰ বিকৃত কৰে ? সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই জানো ন্যায়ৰ বিকৃত কাৰ্য কৰে ?
হে যিহোৱা , জাতিসকলৰ মাজত মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম । তেওঁলোকৰ মাজত তোমাৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
এই কাৰ্য পাপৰ কাৰণ হ’ল , কিয়নো লোকসকলে সেই দুই প্ৰতিমাৰ আগত সেৱা কৰিবলৈ দানলৈকে বা আনটো ঠাইলৈ অহা যোৱা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
কাহিনী ৯২
পাছে গছবোৰে দ্ৰাক্ষালতাক ক’লে , ‘তুমিয়েই আহি আমাৰ ৰজা হোৱা ।’
তেতিয়াহে তেওঁ ধৈৰ্য্যৰ ফল পাব অৰ্থাৎ তেওঁ যি শস্য সিঁচিছিল তাৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল পাব ।
১৮ আমোচ ৯ অধ্যায় ৮ পদত যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  “ যাকোবৰ বংশক মই নিঃশেষে উচ্ছন্ন নকৰিম । ”
কিন্তু ভিৰসমূহত থকা লোকে ক’লে , ‘এওঁ গালীল দেশৰ নাচৰতৰ সেই ভাববাদী যীচু!’
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ২৪-২৬ ) ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে আপুনি কাক জনাব বিচাৰে ?–গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ , ২৯ পঢ়ক ।
বাস্তৱতে অনৈতিকতাৰ ফান্দত পৰি বহুতো ঈশ্বৰৰ লোকে মণ্ডীলৰ পৰা বহিষ্কৃত হ’ব লগীয়া হৈছে ।
অবীমেলকে ক’লে ,  চোৱা , মোৰ দেশখনেই আপোনাৰ আগত আছে ; আপোনাৰ যি ঠাইতে ভাল লাগে , তাতে নিগাজীকৈ থাকক ।
৩ স্বৰ্গত ঈশ্বৰৰ চৰকাৰ স্থাপিত অৰ্থাৎ ১৯১৪ চনত যীচুৱে সেই ৰাজ্যখনত ৰজা হিচাবে নিযুক্ত হোৱা সময়ৰ পৰাই চয়তান আৰু তাৰ দুষ্ট ৰীতি ব্যৱস্থাৰ সৈতে সংঘৰ্ষ চলি আহিছে ।
মই মোৰ গৃহ ত্যাগ কৰিলোঁ ; মোৰ আধিপত্য এৰি দিলোঁ । মই মোৰ প্ৰাণৰ প্ৰিয়াক শত্ৰূ হাতত শোধাই দিলোঁ ।
সেইবাবে , আমাৰ পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰে দিয়া অমূল্য সত্যক ভোকাতুৰ লোকৰ নিচিনা আমি গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত ।
মন্দিৰ আৰু অতি পবিত্ৰস্থানৰ দুফলীয়া দুখন দুৱাৰ আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ৩৫ বছৰলৈকে আমি মেলেৰীয়াৰ সৈতে যুঁজিবলগীয়া হৈছিল ।
মই তোমাৰ আদেশবোৰ কেতিয়াও নাপাহৰিম ; কিয়নো তাৰ দ্বাৰাই তুমি মোক পুনৰায় সঞ্জীৱিত কৰিলা ।
হে সূৰ্য্য আৰু চন্দ্ৰ , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; হে দীপ্তিময় সকলো তৰা , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা!
৪ ঠিক একেইদৰে যিৰিমিয়াৰ ছয় হাজাৰ বছৰৰ পিছতো , সঠিক মনোবৃত্তিয়ে যীচুকো উৎপীড়ন সহন কৰাত সহায় কৰিছিল ।
এইখিনিতেই আপুনি শ্লাইডবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰে
এই সুযোগ তেওঁ সকলো ধৰণৰ জাতি , কুল আৰু ভাষা কোৱা লোকসকলক প্ৰদান কৰিছে ।
যোথম তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাৰ পাছত , লোকসকলে তেওঁক দায়ূদৰ নগৰত মৈদাম দিলে । পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ আহজ , তেওঁৰ পদত ৰজা হৈছিল ।
জ্ঞানৱান সন্তানে নিজৰ পিতৃৰ কথা শুনে ; কিন্তু নিন্দকে অনুযোগ নুশুনে ।
পৰ্যটন হৈছে কেৰালাৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ এক হলমাৰ্কস্বৰূপ ।
যেতিয়া মই চালো , তাত কোনো এজনো নাই ; ভাল পৰামৰ্শ দিব পৰা কোনো এজনো তেওঁলোকৰ মাজত নাই , মই সুধিলে উত্তৰত এটা শব্দ ক’ব পৰা কোন আছে ।
তদুপৰি , মই আৰু ৰবাৰ্ট একেই গীৰ্জাৰ সদস্য হোৱা স্বত্ত্বেও আমি ইজনে-সিজনৰ বিৰোদ্ধে যুজঁ কৰিছিলোঁ । ”
তেওঁলোকৰ ইচ্ছা অনুসাৰে আহাৰ দাবি কৰি , তেওঁলোকে নিজ নিজ মনতেই ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰিলে ।
সকলোৱে যেন সকলোৰ বাবে হয় , আঙুলিৰ মুৰত গণিত পৰা কেইজনমানৰ বাবে নহয় ।
( হিতোপদেশ ২৯ : ৩ ; ১ যোহন ২ : ১৫ ) আনহাতে , প্ৰেমপূৰ্বক দয়া সদায়ে লোকসকলক বিশেষকৈ ঈশ্বৰক সেৱা কৰা সকলৰ সৈতে জড়িত হৈ আছে ।
সিহঁতে খঞ্জৰী আৰু বীণা বজাই গান গায় , আৰু বাঁহীৰ শব্দত উল্লাস কৰে ।
অথবা চৰণীয়া পথাৰ সীমিত হোৱাৰ বাবে যিসকলে নিজৰ জীৱ-জন্তুক চৰাবলৈ তালৈ আনিছিল তেওঁলোকক হেয়জ্ঞান কৰিছিল ।
হে মহাৰাজ , এইডাল আপোনাৰ বৰছা ।
পাছত চৌলে যিৰূচালেমলৈ গৈ শিষ্য সকলৰ লগ লবলৈ চেষ্টা কৰাত , সকলোৱে তেওঁলৈ ভয় কৰিলে , আৰু তেওঁ যে শিষ্য হয় , ইয়াকো বিশ্বাস নকৰিলে ।
প্ৰযোজনীয অপাৰেশ্বন এটা কৰিবলৈ
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে আপোনালোকে সেই ঠাইত এটা শিলৰ যজ্ঞবেদী নির্ম্মাণ কৰিব । সেই শিলবোৰৰ ওপৰত আপোনালোকে কোনো লোহাৰ সজুলি ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
৩-৫. ( ক ) নিজকে ভুলোৱা যে ভয়ানক হ’ব পাৰে , তাৰ বিষয়ে ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক কেনেকৈ সতৰ্ক কৰে ?
দেশবাসীক সম্বোধন কৰাৰ কিছুসময় পিছতেই প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ যোগেদি মিছন শক্তিৰ সফল পৰীক্ষণৰ সৈতে জড়িত বিজ্ঞানীসকলৰ সৈতে এক মত বিনিময় অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তথাপিও দায়ূদে চিয়োন দুৰ্গ হাত কৰি ল’লে ; সেয়ে দায়ূদৰ নগৰ ।
( ১ যোহন ৫ : ৩ ; ২ যোহন ৬ ) যিসকল লোকে যিহোৱাৰ আজ্ঞাবোৰ সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে পালন কৰে , তেওঁলোকক ঈশ্বৰে ‘অনন্ত জীৱনেৰে’ আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ।—যিহূদা ২১.
এইবোৰ ঘটনাৰ পাছত , মিচৰৰ ৰজাৰ প্রধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতা আৰু প্রধান ৰুটি প্রস্তুতকাৰীয়ে ( চাংমাই ) তেওঁলোকৰ প্ৰভু অর্থাৎ মিচৰৰ ৰজাৰ অহিতে অপৰাধ কৰিলে ।
অধিকাৰী সকলে মোক অকাৰণে তাড়না কৰে ; কিন্তু মোৰ হৃদয়ে তোমাৰ বাক্যলৈ ভয় ৰাখে ।
এই ডাটাবেছটোৱে টেবুল ভিউবোৰ সমৰ্থন নকৰে
১. আদিপুস্তক ৩৭ : ১-৩৫ পঢ়া ।
আদিপুস্তক ২২ ১৭  ইয়াকে দেখি অব্ৰাহাম নিৰুৎসাহিত বা বিৰক্ত অনুভৱ কৰা নাছিল ।
আচামী দোষী নে নিৰ্দ্দোষী স্থিৰ কৰিবলৈ জনসাধাৰণৰ মাজৰপৰা আদালতে নিৰ্ব্বাচন কৰা কেইজনমান লোক
যিসকল লোকে সত্যত চলে , তেওঁলোকক যিহোৱাই ৰক্ষা কৰে । কিন্তু দুষ্টলোকৰ বাবে সেয়ে সৰ্ব্বনাশ স্বৰূপ ।
২২ ভাৰসা কৰাৰ আন এটা কাৰণ হৈছে , “ প্ৰভু যিহোৱাই নিজ দাস ভাববাদীবিলাকৰ গুৰিত নিজৰ নিগূঢ় মন্ত্ৰণা প্ৰকাশ নকৰাকৈ একোকে নকৰে । ”
আহতসকলৰ তাৎক্ষণিকভাৱে আৰোগ্য কামনা কৰিছো ।
বাইবেল লেখক যাকোবে কোৱা দৰে এনে পাপ প্ৰথমতে তেওঁৰ হৃদয়ত বাঁহ লৈ ক্ৰমান্বয়ে বৃদ্ধি পায় ।
ধৰি লওক আপুনি মৰুভূমিত বাট হেৰুৱালে আৰু পিয়াহত অন্ঠ-কণ্ঠ শুকাই গৈছে , তেতিয়া আপুনি কি বিচাৰিব :  এটুকুৰা সোণ নে এক গিলাছ চেচাঁ পানী ?
এই লোকসকলক দেখি যীচুৰ দয়া উপজিল ।
এই মন্দিৰৰ ভিতৰত পবিত্ৰ স্থান বা কক্ষত জ্যৌতিৰ লিংগ ভাৰতবৰ্ষৰ ১২টা সিৱ লিংগৰ ভিতৰত এক বুলি বিবেচিত হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ আপীল ন্যায়াধীকৰণ( জিএছটিএটি )ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পীঠ গঠনত অনুমোদন জনাইছে ।
যীচুয়ে পিতৰক ক’লে :  ‘তোমাৰ তৰোৱাল পুনৰায় তাৰ ঠাইত থোৱা ।
ৰন্ধনৰ কৌশল বা প্ৰক্ৰিয়া ; যেনেঃ ভাৰতীয় ৰন্ধনশৈলী , অসমীয়া ৰন্ধন প্ৰণালী
তেওঁ মেঘ স্তম্ভৰ মাজৰ পৰা তেওঁলোকক কথা কৈছিল ; তেওঁলোকে তেওঁ দিয়া আজ্ঞা আৰু বিধিবোৰ পালন কৰিছিল ।
ইয়াৰ বিষয়ে গাব্ৰিয়েলে মৰিয়মক আৰু ক’লে :  ‘তেওঁ মহান হ’ব আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ বুলি প্ৰখ্যাত হ’ব ।
কিন্তু যিহোৱা ঈশ্বৰে তেতিয়াহে তেওঁৰ এই প্ৰতিজ্ঞা পূৰ কৰিব যেতিয়া আপুনি ‘শৰীৰ আৰু আত্মাক’ অশুচি কৰা কাৰ্য্যবোৰৰপৰা দূৰে থাকিব ।
ফিলিপে তেওঁক সেই পঢ়া অংশটো বুজাই দিলে আৰু “ যীচুৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিলে । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ৩০- ৩৫.
তাৰ পাছত তেওঁ শিষ্যসকলক ক’লে : “ আহক আমি পুনৰ যিহূদিয়ালৈ যাওঁ ” ৷
( যোহন ১৭ : ১৬ ; যাকোব ৪ : ৪ ) তেওঁ বিনা কোনো স্বৰ্ত্তৰে ‘নিজ নিজ শৰীৰক জীৱিত , পবিত্ৰ , আৰু ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণীয় বলিস্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰে ।’
উদাহৰণস্বৰূপে , আপুনি নিজকে এইদৰে সুধিব পাৰে :  ‘প্ৰহৰীবুৰুজ আলোচনীখন ব্যৱহাৰ কৰি মই কেনেকৈ সপ্তাহিক বাইবেল অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰোঁ ?
তেওঁতেই আপোনালোক একেলগে গঁথা হৈ , আত্মাত ঈশ্বৰৰ এক আবাস ৰূপে গঢ়ি উঠিছে ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম বিটা বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
কিন্তু মানুহ ঐশ্বর্যশালী হ’লেও চিৰস্থায়ী নহয় ; তেওঁলোক পশুবোৰৰ দৰেই বিনষ্ট হৈ যাব ।
এতেকে মোৰ আজ্ঞা এই যে , যুৱতী বিধৱা সকলে তিৰস্কাৰৰ অর্থে শত্রুক কোনো সুযোগ নিদিবৰ বাবে তেওঁলোকে পুণৰ বিয়া কৰাওক , সন্তানৰ মাক হওক , আৰু ঘৰ সংসাৰ চলাওক ।
তেওঁলোকৰো নাম জীৱন-পুস্তকত লিখা হ’ল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নিউয়ৰ্ক টাইমচ মেগাজিন’ৰ ৰিপৰ্টৰ অনুসাৰে টুৰ্কীত ১৯৯৯ চনত হোৱা ধ্বংসাত্মক ভূমিকম্পত পৰম্পৰাগত শত্ৰুৱে চুবুৰীয়াৰ দৰে সহায় আগবঢ়ায় ।
এই খ্ৰীষ্টানসকলৰ প্ৰত্যেকজনে এজনে আনজনৰ প্ৰতি নিস্বাৰ্থ প্ৰেম প্ৰকাশ আৰু তেওঁলোকে থকা ঠাইবোৰত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সেই একেই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰে ।
বিভিন্ন ধৰণৰ উপাদানেৰে গঠিত ; বিসদৃশ উপাদান বা মৌল থকা ।
তুমিও লোকসকলক ভালপোৱা নে ? তুমি তেওঁলোকক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে শিকাব বিচাৰানে ?— যদি এইদৰে কৰা , তেনেহ’লে তীমথিয়ৰ দৰে তুমিও এক ৰোমাঞ্চকৰ আৰু আনন্দপূৰ্ণ জীৱন লাভ কৰিব পাৰিবা ।
পাছত যদি ফল ধৰে , তেন্তে ভালেই ; নহলে ইয়াক কাটি পেলাব ।
তুমি গৈ তেওঁলোকক নিজ নিজ তম্বুলৈ উলটি যাবলৈ কোৱা ।
সমগ্ৰ দেশত শ শ ‘অটল টিংকাৰিং লেব’ কাম আৰম্ভ কৰিছে আৰু উদ্ভাৱনৰ এক পৰিৱেশক লালনপালন কৰা হৈছে ।
ঘ ) ছেমি হাইস্পীড তথা ইয়াৰ ওপৰৰ গতিৰ বাবে টাৰ্ণ আউট ছুইচৰ যোগান আৰু স্থানীয়কৰণ ।
কিন্তু হেৰোদে এইবোৰ কথা শুনি কলে ,   যোহন , যিজনৰ মই মূৰ ছেদন কৰিলোঁ , তেওঁহে উঠিল ।
যিহোৱাৰ দিন জানো পোহৰ নহৈ অন্ধকাৰ নহ’ব ? সেয়ে জানো উজ্জ্বলতা নথকা ঘোৰ অন্ধকাৰৰ দিন নহ’ব ?
১৫ চীনয় পৰ্ব্বত মোচিয়ে যি ঘোষণাৰ বিষয়ে শুনিছিল তাৰ আৰম্ভণী এইদৰে আছিল   যিহোৱা , যিহোৱাই কৃপা আৰু দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ঈশ্বৰ । 
এই পুৰণাস্থান সমূহৰ ধৰ্মীয় মূল বিচাৰিলে পোৱা যায় যে ধৰ্ম পূজা পাতাল কৰ্মতকৈ শ্ৰেষ্ঠ এয়া জীৱন নিৰ্ব্বাহৰ উপায় ।
যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ ব্যৱস্থাৰ যোগেদি সোঁৱৰাই এইদৰে কৈছিল :  “ নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবা । ” পাছলৈ যীচুৱেও এই বাক্যফাঁকিক উদ্ধৃত কৰিছিল ।
কিন্তু কোনেও নজনাকৈ যোচেফে নিজৰ ৰূপৰ বাটিটো বিন্যামীনৰ বেগত ৰখাৰ ব্যৱস্থা কৰিলে ।
লোদ , হাদীদ , আৰু ওনোৰ লোকসকলৰ সংখ্যা সাতশ পঁচিশ জন ।
যিটো বিচাৰি পোৱা গৈছে বা আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছে
যিজনে বিবেচনা নকৰি তৎক্ষণাত কথা কয় , তেওঁ তৰোৱালৰ আঘাতৰ দৰে ; কিন্তু জ্ঞানী লোকৰ জিভাই সুস্থতা আনে ।
আৰু যদি ষাঠি বছৰ ও তাতকৈ অধিক বয়সীয়া হয় , তেনেহলে পুৰুষৰ বাবে তোমাৰ নিৰূপিত মুল্য পোন্ধৰ চেকল আৰু স্ত্ৰীৰ বাবে দহ চেকল ৰূপ হ’ব ।
কিয়নো শাস্ত্রত এনেদৰে লিখা আছে তোমাক ৰক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ নিজৰ স্বর্গদূত সকলক তোমাৰ অর্থে আজ্ঞা দিব আৰু
আৰু সকলোৱে সেই সময়ত তাইৰ কাৰণে কান্দি কান্দি হিয়া ভুকুৱাই আছিল । কিন্তু তেওঁ ক’লে , তোমালোকে নাকান্দিবা ; তাই মৰা নাই , টোপনিতহে মাত্ৰ আছে ।
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্যই তেওঁলোকক “ প্ৰভুৰ শৰীৰ আৰু তেজৰ দোষী ” সাব্যস্ত কৰিছিল ।
শোকত থকাৰ নিচিনা , কিন্তু সদায় আনন্দিত ; দৰিদ্ৰৰ নিচিনা , কিন্তু অনেকক ধনৱন্ত কৰোঁতা ; একো নথকাৰ নিচিনা , কিন্তু আমাৰ সকলো আছে ।
ই জানো সেই বাঢ়ৈৰ পুতেক নহয় ? ইয়াৰ মাকৰ নাম মৰিয়ম আৰু ভায়েকহঁতৰ নাম যাকোব , যোচেফ , চিমোন , আৰু যিহূদা নহয় নে ?
আৰু তেওঁ পশ্চিফাললৈ ঘূৰি সেই ফালে পৰিমাণ নলেৰে জুখি পাঁচশ হাত পালে ।
হে আমাৰ পৰিত্ৰাণৰ ঈশ্বৰ , তুমি আমাক পুনৰ উদ্ধাৰ কৰা ; আমাৰ প্রতি থকা তোমাৰ ঘৃণামিশ্রিত ক্ৰোধ দূৰ কৰা ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ প্ৰতিজনে ঈশ্বৰৰ আগত নিজৰ বিষয়ে হিচাব দিব । ”
কিয়নো তেওঁলোকে জানিব পাৰিলে যে মানুহক এইদৰে শক্তি আৰু সক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে , যিটো ৭০-৮০ বছৰৰ বয়সতকৈ অধিক ।
কিন্তু সেই ঈশ্বৰ ধন্য , যি জনাই আমাক সদায় খ্ৰীষ্টত জয়যুক্ত হ’বলৈ পথ দেখুৱাই আৰু আমাৰ দ্বাৰাই তেওঁৰ জ্ঞানৰূপ সুগন্ধ সকলো ঠাইতেই প্ৰকাশ কৰে ।
৩৭ : ২৫ ; ফিলি.
নৱেম্বৰ মাহত প্ৰতিবছৰে ফিমাই উৎসৱ ঐতিহাসিক উদ্যানৰ মাজত অনুষ্ঠিত হয় । উৎসৱত বিশেষ পোহৰৰ আৰু শব্দৰ মেলাৰ লগতে ধ্ৰুপদি নাচৰ অনুষ্ঠানো হয় ।
কাৰণ ঈশ্বৰ এজন আৰু তেওঁৰ সৈতে মানুহৰ মাজত মধ্যস্থও এজন , তেৱেঁই মনুষ্য খ্ৰীষ্ট যীচু ;
চিকিৎসা সা-সৰঞ্জাম আৰু অন্যান্য উপকৰণ ভাৰততে প্ৰস্তুত হোৱাটো বিচাৰে বুলি উল্লেখ কৰি তেওঁ লগতে বিশ্বজুৰি প্রযুক্তিগত অগ্রগতিৰ লগে লগে দেশীয় স্বাস্থ্য খণ্ডও উন্নয়নৰ গতি বৰ্তাই ৰখাৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
ঠিকনা বহী ডাটা উত্স উইজাৰ্ড
আৰু তেওঁলোকে মোৰ বাবে ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ইলিয়াচীব প্ৰধান পুৰোহিতৰ পুত্র যোয়াদা , যোয়াদাৰ এজন পুত্র হোৰোনীয়া চনবল্লটৰ জোঁৱায়েক আছিল । সেই কাৰণে মই শাৰীৰিকভাৱে মোৰ সন্মুখৰ পৰা আতৰ কৰিলোঁ ।
চয়তানৰ শক্তিত সেই অবাধ্যতাৰ পুৰুষ আহিব । সি সকলো মিছা পৰাক্রম কার্য , আচৰিত চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণ দেখুৱাব ;
অধিক জানিবলৈ “ তেজৰপৰা উলিওৱা ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ অংশ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ পদ্ধতি ” নামৰ অতিৰিক্ত লেখত চাওক ।
তিৰুপুৰত তেওঁ ইএছআইচি চিকিৎসালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব । ত্ৰিচী বিমানবন্দৰৰ নতুন সংবদ্ধ বিল্ডিং আৰু চেন্নাই বিমানবন্দৰৰ আধুনিকীকৰণৰ আধাৰশিলাও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্থাপন কৰিব ।
( গীতমালা ৬৫ : ২ ; ৮৬ : ৬ ; হিতোপদেশ ১৫ : ৮ , ২৯ ; ১ যোহন ৫ : ১৪ ) যেতিয়া আমি আনৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ , তেতিয়া আমাৰ প্ৰাৰ্থনা কেনে ধৰণৰ হোৱা উচিত ?
হে বহুজল-নিবাসিনী , বহুমূল্য বস্তুৰে পৰিপূৰ্ণা , তোমাৰ অন্তিম কাল উপস্থিত , তোমাৰ লোভৰ পৰিমাণ পূৰ হ’ল ।
এই সন্দৰ্ভত যীচুৱে আৰ্হি ৰাখিলে , যাৰ যোগেদি পৰিয়ালৰ সম্বন্ধক অটুট কৰিব পাৰি ।
১৫ ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে সৰ্বপ্ৰথমে আমি বাইবেলত উল্লেখ কৰা যিহোৱাৰ সিদ্ধান্তসমূহক সঠিকভাৱে বুজি পাবলৈ পৰিশ্ৰম কৰা উচিত ।
ছয় দিন পৰিশ্ৰম কৰি তোমালোকে সকলো কাৰ্য কৰিবা ।
মোচিৰ মাকে ৰাজকুমাৰীৰ ওচৰলৈ আহিল ।
আনুমানিকভাৱে অহা চাৰি বছৰত অৰ্থাৎ , ২০২১ বৰ্ষৰ মাৰ্চলৈকে ইয়াৰ বাবে কেন্দ্ৰৰ ১২ ,৫০০ কোটি টকাৰ প্ৰয়োজন হব ।
তেওঁলোকে কথা কৈ শেষ কৰাৰ পাছত যাকোবে কবলৈ আৰম্ভ কৰিলে , ভাই সকল , মোৰ কথা শুনক ।
পাছদিনা ইহুদী সকলৰ প্ৰধান নেতা , জেষ্ঠ লোক আৰু বিধানৰ শিক্ষকসকল একেলগে যিৰূচালেমত মিলিত হ ল ।
‘পেলনীয়া সামগ্ৰীৰ পৰা সম্পদ’ উৎপাদনত যে একাংশ উদ্যোগী জড়িত হৈ আছে , সেই বিষয়েও উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এনে কাৰ্যসূচীয়ে স্বচ্চ ভাৰত আৰু প্ৰদূষণমুক্ত পৰিবেশ গঢ়ি তোলাত ই ব্যাপক সহায় কৰিব বুলি কয় ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  মোক নয়মী ( সুখিনী ) বুলি নামাতিবা , কিন্তু মাৰা ( দুখিনী ) বুলি মাতিবা । কিয়নো সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই মোৰ জীৱন তিক্ততাৰে পৰিপুৰ্ণ কৰিলে ।
তুমি মোৰ ভ্ৰমণৰ লেখ লৈছা ; তুমি মোৰ চকু লো তোমাৰ কূপাত বন্ধ কৰি ৰাখা ; সেইবোৰ তোমাৰ বহিত নাই নে ?
যিহূদাই ত্ৰিশ চেকল ৰূপৰ বিনিময়ত যীচুক বিশ্বাসঘাতকতা কৰে ।
কোনো বিৰোধ বা নিৰ্য্যাতনক আপুনি যিহোৱা আৰু যীচুক ত্যাগ কৰাৰ কাৰণ হ’বলৈ নিদিব ।
কাৰণ যোহনে হেৰোদক কৈছিল ,  হেৰোদিয়াক আপুনি ভার্য্যা হিচাবে ৰখা বৈধ নহয় ।
ঈশ্বৰভক্তসকলৰ কাৰণে অন্ধকাৰতো দীপ্তি উদয় হয় ; তেওঁলোক কৃপাময় , স্নেহশীল আৰু ধাৰ্ম্মিক ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা নিৰ্ম্মল , চকুৰ দীপ্তিজনক । ”
কোনো অঞ্চলৰ পাৰষ্পৰিক নিৰ্ভৰশীল গছ লতা , পশু পক্ষী , মস্য , অনুজীৱ আদিৰ এক তন্ত্ৰ ।
( লূক ১২ : ৪৮ ) ইয়াৰ ওপৰিও প্ৰশাসন গোষ্ঠীয়ে বেথেলৰ প্ৰাচীন আৰু ভ্ৰমণ ওভাৰচিয়াৰ সকলক নিযুক্ত কৰে ।
( যোহন ১৭ : ১৭ ) সেই লোকসকল যিহোৱাক উপাসনা , তেওঁৰ নাম আৰু ৰাজ্যক বিদিত কৰাৰ অৰ্থে পবিত্ৰ বা পৃথক হ’বলৈ আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ ১৯ জানুৱাৰী , ২০১৯ তাৰিখে দাদৰ আৰু নগৰ হাফেলীৰ ৰাজধানী শিলভাছাত উপস্থিত হ’ব ।
হয়তো তোমাৰ ফালে ধ্বংস হ’ব হাজাৰ হাজাৰ লোক , আৰু তোমাৰ সোঁফালে অযুত অযুত ; কিন্তু সেয়ে তোমাৰ কাষলৈ নাহিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত নৱীকৰণযোগ্য শক্তি খণ্ডৰ সহযোগিতাৰ বাবে ভাৰত আৰু ফিজিৰ মাজত স্বাক্ষৰিত চুক্তিত অনুমোদন জনায় ।
মথি ৫ ৮ , ৯  নিৰ্ম্মল চিত্ত হোৱা মানে কেৱল নৈতিকভাৱে শুদ্ধতাই নহয় কিন্তু সন্তুষ্টতাৰে যিহোৱাৰ আৰাধনা কৰাকো বুজায় ।
ইয়াৰ প্ৰথম কাৰণটো হৈছে , যীচুৱে তেওঁৰ অনুগামীসকলক ইজনে-সিজনক প্ৰেম কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল ।
নিজৰ গুণ আদিক লৈ ভাল অনুভৱ কৰা ।
উত্তৰ ভাৰতৰ নাগাৰা স্থাপত্যশৈলী পদ্ধতিৰে এই পুৰণি মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
সলনি কৰিবলগীয়া হেক্সাডেছিমেল সংখ্যাটো টেক্সট হিচাপে
অনেক ঠাইত ঘা লগা , বৰকৈ কটা বা বিদীৰ্ণ কৰা ।
খাদ্যৰ অভাৱ :  বিশ্বজুৰি প্ৰায় ৮০ ,০০ ,০০ ,০০০ লোকে নিতৌ অনাহাৰত ভুগীবলগীয়া হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকৰ চকু চুই ক’লে , তোমালোকে যেনেদৰে বিশ্বাস কৰিছা , তোমালোকৰ প্রতি সেইদৰেই হওঁক ।
কিন্তু তাতোকৈ ডাঙৰ কাম হ’ল সমাজৰ মানসিকতাৰ পৰিৱর্তন , সজাগতা বৃদ্ধি কৰা ।
প্ৰতিজনৰ চাৰিখন চাৰিখন মুখ আৰু চাৰিখন চাৰিখন ডেউকা আৰু নিজ নিজ ডেউকাৰ তলত মানুহৰ হাতৰ দৰে হাত আছিল ।
মোৰ ওচৰত মণ্ডলীৰ পৰা লাভ কৰা অনেক বহুমূলীয়া নিৰ্দ্দেশনা আছে যিয়ে মোক চয়তানৰ ধ্বংসকাৰী হেঁচাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ সহায় কৰে ।
তেওঁ ৰজা হিচাপে নিজৰ অধিকাৰ প্ৰায় ভালদৰে স্থাপিত কৰাৰ পাছত , তেওঁৰ পিতৃ ৰজাক বধ কৰা নিজৰ দাসসকলক তেওঁ বধ কৰিছিল ।
আমাৰ বাবে কিছি দায়ৱদ্ধতা লৈ আহিছে ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই কোৱাৰ দৰেই , ফৌৰণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ কথা নুশুনিলে ।
খবৰ টাইপ কৰি ৰে পথোৱা ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
কোনো বস্তুৰ ভৰ আৰু তাৰ বেগৰ পূৰণফল
লেবীয়া সকলৰ ত্ৰিশ বছৰ আৰু তাৰ ওপৰৰ বয়সীয়া লোকসকলক গণনা কৰা হ’ল । তেওঁলোকৰ সংখ্যা আঠত্ৰিশ হাজাৰ আছিল ।
ভাৰতবাণীয়ে নি শুল্কভাৱে পাঠৰ পৰা বাকৰ সুবিধা উপলভ্য ভাষাৰ সজুলি আগবঢ়াব যাতে দৃষ্টিহীন লোকেও জালপঞ্জীৰ সমল উপভোগ কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকে নক্সা কটা খোদিত কৰা আটাই কাঠবোৰ থেটালি ভাঙিছে ; কুঠাৰ আৰু হাতুৰীৰে একেবাৰে ভাঙি পেলাইছে ।
৩ ) জ্ঞানৰ বিনিময়ক সৰলীকৃত কৰি আফগানিস্তানত গুণগতমান সুনিশ্চিত কৰা যাতে আৱশ্যকীয় গুণগততা নিয়ন্ত্ৰণৰ ব্যৱস্থা প্ৰণয়ন কৰিবলৈ আৰু আফগানিস্তানত সময়ে সময়ে নিৰীক্ষণ কৰা কাৰ্যত সহায় লাভ হয় ।
চখনিয়াৰ আৰু পৰিয়োচৰ বংশধৰসকলৰ মাজত জখৰিয়া :  তেওঁৰ লগত তালিকাত এশ পঞ্চাশ জন পুৰুষ আছিল ।
মই ভাবিছিলোঁ যে এইবোৰ কাম কৰাৰ পাছত তেওঁলোক মোৰ ওচৰলৈ উলটি আহিব , গতিকে মই ক’লোঁ , ‘মোলৈ ঘূৰি আহাঁ!’ কিন্তু তেওঁলোকে উলটি নাহিল । আৰু তেওঁলোকৰ বিশ্বাস-ঘাতকিনী যিহূদাই তাক দেখিলে ।
( যাকোব ৪ : ৮ ) অৱশ্যে মৃদুতা হোৱাৰ অৰ্থ দুৰ্ব্বলতা নহয় ।
তাৰ পাছত চমূৱেল ৰামালৈ গ’ল আৰু চৌল গিবিয়াত থকা নিজৰ ঘৰলৈ গ’ল ।
তেতিয়া নয়মীয়ে বোৱাৰীয়েক দুজনীৰ সৈতে যিহূদালৈ উভটি যাবলৈ নিৰ্ণয় ললে ।
তেনে বিদ্ৰূপকাৰীবিলাকে ‘নিজ ইচ্ছামতে’ ভৱিষ্যতে আহিবলগীয়া ঈশ্বৰৰ ন্যায়বিচাৰ অৰ্থাৎ নুহৰ সময়ত হোৱাৰ দৰে জল-প্ৰলয়ৰূপী আৰ্হিক আওকাণ কৰে ।
ডাটা মাধ্যমত আৰু সম্পাদকত ফাইল সলনি কৰা হৈছে ছেভ কৰিবনে ?
তেওঁ লগতে শিক্ষাৰ্থীসকলৰ মাজৰ পৰা তেওঁলোকৰ মাজতেই থকা সুপ্ত প্ৰতিভাৰ বিকাশ ঘটোৱাৰো আহ্বান জনায় , বিশেষকৈ দৰিদ্ৰ তথা গ্ৰামাঞ্চলৰ পৰা অহা শিক্ষাৰ্থীসকলৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰো আহ্বান জনায় ।
মই , মইয়েই মোৰ নিজৰ বাবে তোমাৰ অধৰ্ম্মবোৰ মোচন কৰোঁ ; আৰু তোমাৰ পাপবোৰ মই আৰু মনত নাৰাখিম ;
বায়ুমণ্ডল আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত বতৰ আৰু জলবায়ু সংক্ৰান্তীয় পৰিঘটনা সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞানৰ বিশেষজ্ঞ
আপুনি যথেষ্ট পৰিমাণে সতেজতা লাভ কৰিছে তাকো জানিব পাৰিব ।
সমাজৰ দলিত শ্ৰেণী তথা শোষিত , নিষ্পেষিত , বঞ্চিত—সকলোৰে কল্যাণৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আমাৰ সংসদে সামাজিক ন্যায় প্ৰতিষ্ঠা কৰিছে ।
যোনা আৰু এটা ডাঙৰ মাছ
তেওঁলোকে কুটিল পথ অনুসৰণ কৰে , তেওঁলোকে প্রৱঞ্চনাৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকৰ গতি পথ গোপন কৰে ।
তেওঁলোকৰ খোজ কুকৰ্মৰ ফাললৈ লৰ মাৰে ; আৰু তেওঁলোকে ৰক্তপাত কৰিবলৈ খৰধৰ কৰে ।
পাছত তেওঁলোক হোম-বলিৰ মাংস খণ্ড খণ্ড কৰি মূৰটোৰে সৈতে খণ্ডবোৰ তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিলে , আৰু তেওঁ সেই সকলোকে বেদীৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিলে ।
তুমি মোক যি কৰ্ম কৰিবলৈ দিছিলা , সেয়া মই সিদ্ধ কৰি পৃথিৱীত তোমাক মহিমান্বিত কৰিলোঁ
কিন্তু এতিয়া মই পূৰ্ব কালৰ দৰে এই লোকসকলৰ অৱশিষ্ট ভাগলৈ ব্যৱহাৰ নকৰিম!’  এইটোৱেই হ’ল বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
কিন্তু ভাৱবাদীসকলৰ শিষ্যৰ দলটোৱে ইলীচাক মিনতি কৰি থকাত , তেওঁ লাজ পাই ক’লে ,  ঠিক আছে , পঠাই দিয়া ।  তাতে তেওঁলোকে পঞ্চাশজন লোকক পঠাই দিলে আৰু সেই পঞ্চাশজনে তিনি দিন ধৰি বিচৰাৰ পাছতো এলিয়াক নাপালে ।
সেয়েহে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো চিত্তৰে তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰেম কৰা । . . .
১৮ যিহোৱাৰ সেৱকসকলে নিৰ্য্যাতনাৰ সন্মূখীন হোৱাৰ সময়ত দেখুৱা মনোবৃত্তি সঁচাকৈ বিৰল ।
আপোনালোকে এনেদৰে জীৱন কটাওঁক যাতে বিশ্বাস নকৰা বাহিৰা লোকে আপোনালোকৰ সন্মানপূর্ণ উপযুক্ত আচাৰ ব্যৱহাৰক মান্য কৰিব পাৰে আৰু আপোনালোকৰ যেন একোৰে অভাৱ নহয় ।
• ১০০ত কৈও অধিক উদ্ভাৱক/ষ্টাৰ্ট আপ উদ্যোগে তেওঁলোকৰ উদ্ভাৱনসমূহৰ বাবে সমৰ্থন লাভ কৰিব ।
যদি ৰাখিছে , তেন্তে আপুনি নিশ্চয়ে তেওঁৰ এনে ব্যৱহাৰ দেখি অতি দুখিত হৈছে ।
পাছত তাৰ পৰা তেওঁ দবীৰ-নিবাসীসকলৰ বিৰুদ্ধে উঠিল ( পূৰ্ব্বে দবীৰৰ নাম কিৰিয়ৎ-চেফৰ আছিল ) ।
এইটো ভাৰতবাসীৰ বাবে গৌৰৱৰ বিষয় যে , দেশখনে সাৰ্বজনীন সন্মিলনৰ উচ্চ পৰ্যায়ত এক বিশেষ সন্মান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
সেই সময়ত যীচুৰ শিষ্য সকলে নগৰলৈ খোৱা বস্তু কিনিবলৈ গৈছিল ।
নাহৰলগুনৰ পৰা ৫৭ কিঃমিঃ আৰু ইটানগৰৰ পৰা ৬৭ কিঃমিঃ দূৰৈত অসমৰ লীলাবাৰী নিকটৱৰ্তী বিমান বন্দৰ ।
চম্ময়ৰ পুত্র মায়োন , আৰু মায়োনৰ পুত্র বৈৎ চূৰ ।
তেতিয়া ফৰীচী আৰু তেওঁলোকৰ বিধানৰ অধ্যাপক সকলে যীচুৰ শিষ্য সকলৰ ওচৰত অভিযোগ কৰি ক’লে , তোমালোকে কিয় কৰ সংগ্রহক আৰু পাপী লোকৰ সৈতে ভোজন পান কৰা ?
ইয়াৰ ফলত দক্ষিণ-পূৱ এচিয়াৰ দেশসমূহৰ ভিতৰতে ভাৰতৰ পৰ্যটন ক্ষেত্ৰখনৰো দ্ৰুতবিকাশ সম্ভৱ হৈছে আৰু আমাৰ মাজত মানৱীয় বান্ধোন দৃঢ় হৈছে ।
কিয়নো চোৱা , মই তোমালোকৰ মাজলৈ মন্ত্ৰ নমনা সৰ্প , কালসৰ্পবোৰ পঠিয়াম ; যিহোৱাই কৈছে , সেইবোৰে তোমালোকক দংশিব ।
ছাব মৰা মাটিৰ দৰে পৃথিবীৰ ৰূপ পৰিৱৰ্ত্তন হয় , আৰু সকলো বস্তু এখন চিত্ৰ-বিচিত্ৰ বস্ত্ৰৰ দৰে প্ৰকাশ পায় ।
তেওঁৰ আন পাঁচ জন পুত্র হ’ল হচূবা , ওহেল , বেৰেখিয়া , হচদিয়া আৰু যুচবহচেদ ।
এই বিশেষ মুহূর্তত ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামাফোছা ভাৰত ভ্ৰমণলৈ অহাৰ বাবে মই অতিশয় আনন্দিত হৈছো ।
১. প্ৰকাশিত বাক্য ১৯ : ১১-১৬ পঢ়া ।
সেয়াই যদি হয় , আপোনালোক আৰু ইস্রায়েলৰ আটাইলোকে ইয়াকে জানক যে , যি যীচু খ্ৰীষ্টক আপোনালোকে ক্রুচত দিছিল আৰু তেওঁক ঈশ্বৰে মৈদামৰ পৰা তুলিলে আৰু সেই নাচৰতীয়া যীচুৰ নামেৰে এই ব্যক্তিজন সুস্থ হৈ ইয়াত আপোনালোকৰ আগত থিয় হৈ আছে ।
চলোমনৰ অনুৰোধ আৰু ইচ্ছা অনুসৰি যিহোৱাই তেওঁক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
মোৰ কি উপকাৰ ? বা মই পাপ কৰা লাভতকৈ মোৰ কি অধিক লাভ ?
কিন্তু যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে ,  ল’ৰা-ছোৱালীৰ খোৱা বস্তুবোৰ কুকুৰৰ আগত পেলাই দিয়া ভাল নহয় ।
তাৰ পাছত মোচিয়ে ফৰৌণৰ ওচৰৰ পৰা ওলাই গৈ , যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
এনেদৰে শোকাবহ ঘটনাৰ সম্মুখীন হৈ সকলোৱে একেইদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱায় ।
আপোনালোকে যেন আমাৰ বিষয়ে জানিব পাৰে আৰু তেওঁ যেন আপোনালোকৰ হৃদয়ত আশ্বাস দিয়ে , এই আশয়েৰেই মই তেওঁক আপোনালোকৰ ওচৰলৈ পঠালোঁ ।
কিয়নো তোমাৰ সহায়ত মই সৈন্যদলৰ বিৰুদ্ধে খেদি যাওঁ ; আৰু মোৰ ঈশ্বৰৰ সহায়ত মই জাপ মাৰি গড় পাৰ হওঁ ।
ঈশ্বৰে বিলিয়মৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে ,  তোমাৰ লগত থকা এই লোকসকল কোন ?
উদাহৰণস্বৰূপে , সাধাৰণতে ইয়োবৰ এক উত্তম মনোভাব আছিল ।
তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  কনানৰ ওপৰত অভিশাপ আহঁক ; সি তাৰ ভাতৃসকলৰ দাসবোৰৰো দাস হওক ।
গিদিয়োনৰ বহুতো ভার্য্যা আছিল আৰু সেয়ে তেওঁ সত্তৰজন পুত্রৰ পিতৃ আছিল ।
( লূক ১২ : ২৪ , ২৭ , ২৮ ) যিহেতু ঈশ্বৰে সামান্য চৰাই-চিৰিকটি আৰু ফুলবোৰক চোৱা-চিতা কৰে , তেনেহ’লে তেওঁ নিশ্চয়ে তেওঁৰ সেৱকবিলাকক তাতকৈয়ো অধিক চোৱা-চিতা কৰিব!
আন আন স্বৰ্গদূসকলে ঈশ্বৰৰ বিৰোধ কৰি চয়তানৰ সৈতে যোগ দিলে ।
সূত্ৰ কক্ষটোলৈ এটা শৈলী প্ৰয়োগ কৰে
মুম্বাই পশ্চিম আৰু মধ্য উভয় ৰে লৱেৰ মুখ্য কাৰ্যালয় । ইয়ালৈ ভাৰতৰ সকলো প্ৰধান নগৰ মহানগৰৰ পৰা নিয়মীয়া ৰে লসেৱা আছে ।
( গালাতীয়া ৫ : ২২ , ২৩ ) ভাইজনে যি কৈছে তাৰ প্ৰতি ধ্যান দি শুনক ।
সি নিজৰ ঘৰ পোকৰ দৰে সাজে , আৰু খেতি-ৰখীয়া টঙিৰ দৰে নিৰ্ম্মাণ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে নৱছাৰিত নিৰালি কৰ্কট চিকিৎসালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
যেতিয়া বতৰ বেয়া থাকে , তেতিয়া তেওঁলোকে মোক পুনৰ সাক্ষাৎ আৰু বাইবেল অধ্যয়নৰ বাবে তেওঁলোকৰ সৈতে যাবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ হস্তকলা পৰম্পৰা বহু পুৰণি আৰু এই ক্ষেত্ৰত বাৰাণসীয়ে মুখ্য ভূমিকা পালন কৰিছে ।
যিহেতু অজ্ঞানী লোকৰ শিক্ষা গ্রহণ কৰাৰ দক্ষতা নাই সেয়ে তেওঁ প্ৰজ্ঞা আহৰণ কৰিবলৈ কিয় ধন খৰচ কৰিব ?
তেতিয়া চলোমনে হীৰমলৈ কৈ পঠিয়ালে ,
আপুনি কেনেধৰণৰ বহুমূলীয়া উপহাৰ দান কৰিব পাৰে ?
আনন্দ লাভৰ উদ্দেশ্যে কৰা ভ্ৰমণ
ধৰ্মগীত , স্তুতি গীত আৰু আত্মিক গানেৰে আপোনালোকে পৰস্পৰে আলোচনা কৰক আৰু প্ৰভুৰ উদ্দেশ্যে হৃদয়েৰে গান আৰু প্রসংশা কৰক ।
সেই কাৰণে মই মুখ মেলিলো আৰু তেওঁ মোক সেই নুৰিওৱা পুথিখন খুৱাই দিলে ।
‘আন্ধাৰৰ পৰা তেওঁৰ আচৰতি পোহৰলৈ তেওঁলোকক আমন্ত্ৰণ কৰা জনৰ সদগুণ প্ৰকাশ কৰাৰ’ যোগেদি যিহোৱাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে ।
তেতিয়া এচৌৱে আকৌ বাপেকক কাকুতি-মিনতি কৰি ক’লে ,  হে পিতৃ , মোৰ কাৰণে আপোনাৰ ওচৰত এটাও আশীর্বাদ নাইনে ? হে মোৰ পিতৃ , আপুনি মোক , মোকো আশীৰ্ব্বাদ কৰক ।  এইদৰে কৈ এচৌৱে বৰকৈ কান্দিব ধৰিলে ।
যিটো ভালদৰে পৰীক্ষা নিৰীক্ষা কৰা হৈছে  ।
এই পেকেজটোৱে উইণ্ডজ ইনষ্টলাৰৰ এটা নতুন সংস্কৰণ বিচাৰে আপুনি আপোনাৰ ছিষ্টেমত থকা উইণ্ডজ ইনষ্টলাৰৰ সংস্কৰণটো আপডেট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
ৰজাই ক’লে ,  একাষে গৈ ইয়াতে থিয় হোৱা ।  তাতে অহীমাচে একাষে গৈ থিয় হ’ল ।
৫ দায়ূদৰ ৰাজবংশীয় পৰা অহা ইস্ৰায়েলৰ পঞ্চম ৰজা যিহোচাফটৰ ৰাজত্বকালত তিনি ৰাষ্ট্ৰ মিলিত হৈ যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ কৰিবলৈ আহে ।
আজি শ্ৰী অৰৱিন্দৰ জন্মদিন ।
আদিপুস্তক ৮ ২১ ; গীত ৫১ ৫  সেইবাবে পিতৃ মাতৃসকলে মনত ৰাখা উচিত যে চয়তানে প্ৰধানকৈ ল’ৰা ছোৱালীবিলাকৰ ওপৰত কিয় আক্ৰমণ কৰে ।
‘‘ব্ৰেণ্ড ইণ্ডিয়া’’ৰ বিপণন আৰু উত্তৰণ
ডেৰনে নিজৰ ল’ৰালি কালৰ বিষয়ে সুঁৱৰি এইদৰে কয় :  “ মই চিকিৎসালয়ৰ বিছনাত বহি মোৰ মাৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থকাৰ বিষয়ে আজিও মনত পৰে ।
এইখন ৰাজ্য অপৰিসীম প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য আৰু পৰিশ্ৰমী নাগৰিকৰে সমৃদ্ধ ।
টেবুলখন ইতিমধ্যে আছে এইটো দৃশ্যমান নহয় কাৰণ ইয়াক ফিল্টাৰ কৰা হৈছে
যিৰূচালেমলৈ এইবোৰ লৈ যাবলৈ ইজ্ৰাই বাবিলত থকা ইস্ৰায়েলীসকলৰ সহায় বিচাৰিলে ।
উৎসৱ সমূহ অনুষ্ঠিত হয় দক্ষিণৰ প্ৰকাণ্ড আৰু ধুনীয়া কল্যানা মণ্টপত ।
সমাজৰ সকলোৱে লাভৱান হয়
গম নোপোৱাকৈ 
জ্যু য়ুৱান জ্যোং তেতিয়া মিং বংশৰ সম্ৰাট হৈছিল আৰু মংগোলীয় সকলক পৰাভূত কৰাৰ কীৰ্ত্তিৰ বাবে তেওঁ আজিও শ্ৰদ্ধাৰ পাত্ৰ ।
ইয়াত ছেক্সনসকলৰ সময়ৰে পৰা এটা গিৰ্জা বা মঠ আছে আৰু গিৰ্জাৰ তলত এটা ৰোমান হাউছৰ মজিয়াৰ কিয়দাংশ প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰি ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰেছ দিৱস উপলক্ষে সংবাদকৰ্মীসকললৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
তদুপৰি , সোনপুৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্রীয় বিদ্যালয়ৰ এটি স্থায়ী ভৱনৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
তথাপি তেতিয়াও লোকসকলে ওখ ঠাইবোৰত বলিদান কৰিছিল যদিও কেৱল তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যেহে কৰিছিল ।
তেওঁ তাত এখন জনসভাতো ভাষণ দিব ।
তোমালোকে সঠিক পাল্লা , সঠিক দগা , ঠিক ঐফা আৰু ঠিক হীন ৰাখিবা ; মিচৰ দেশৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই অনা তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ময়েই ।
বন্ধুসকল , ভগৱান ৰামে তামিল ৰাময়নাত কৈছে , "কালামে , আৰু ইনাম ইৰুটি পোলাম
( যিচয়া ৩৩ : ২৪ ) “ [ ঈশ্বৰে] তেওঁবিলাকৰ চকুৰ পৰা আটাই চকু-লো মচি গুচাব ; তাতে মৃত্যু আৰু নহব ; শোক , বা ক্ৰন্দন , বা বেদনাও আৰু নহব ; প্ৰথমবোৰ গুচিল ।
যীচু তাৰ পৰা যাওঁতে দুজন অন্ধ লোক তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল । তেওঁলোকে চিঞঁৰি চিঞঁৰি কবলৈ ধৰিলে , হে দায়ুদৰ বংশৰ সন্তান , আমাক দয়া কৰক ।
তদুপৰি তেওঁলোকে যীচুৰ শিষ্যসকলৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ কাৰ্য্য অথাৎ “ যীচুৰ নামত কৰা শুভবাৰ্ত্তাৰ কাৰ্য্যত ” বাধা জন্মাবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
মানুহে নিজৰ ক্ষন্তেকীয়া জীৱনৰ কালছোৱাত কৰা পাপকাৰ্য্যৰ বাবে চিৰকাললৈ যাতনা দিয়াটো একেবাৰেই অন্যায় হ’ব ।
তেওঁ ক’লে , তুমি উঠি সেই মহানগৰ নীনবিলৈ যোৱা আৰু মই যি কথা তোমাক ক’বলৈ দিম , সেই কথা তাত ঘোষণা কৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী ছাইবাবা সংস্থান ট্ৰাষ্টে শিক্ষাৰ জৰিয়তে সমাজৰ সবলীকৰণ আৰু আধ্যাত্মিক শিক্ষাৰ জৰিয়তে চিন্তাধাৰাৰ পৰিৱৰ্তনৰ ক্ষেত্ৰত আগবঢ়োৱা বৰঙণিৰ প্ৰশংসা কৰে ।
আমি বেলাৰুছৰ প্ৰযুক্তি প্ৰদৰ্শন কৰিব পৰা কেন্দ্ৰ ভাৰতত স্থাপন কৰাৰ দিহা কৰিছো ।
প্ৰগ্ৰেমটো সলনি , মেৰামতি , বা আঁতৰ কৰক
বন্ধুসকল , মই নিশ্চিত যে অযােযোত নিৰ্মাণ কৰা এই মহামন্দিৰটো ভগৱান ৰামৰ দৰে ভাল ভাৰতীয় সংস্কৃতিৰ সমৃদ্ধ ঐতিহ্যৰ সূচক হ'ব ।
এটা মূল্যত আটাইতকৈ সাধাৰণ মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
চৌলে লোকসকলক মাতি আনিলে আৰু টলায়ীমত তেওঁলোকক গণনা কৰিলে ; তাতে দুই লাখ পদাতিক আৰু যিহূদাৰ দহ হাজাৰ লোক হ’ল ।
কিয়নো নিমন্ত্ৰিত লোক অনেক , কিন্তু মনোনিত লোক তাকৰ ।
ষ্টাৰড্ৰ 3 0 5 0 নমুনাবোৰ ষ্টাৰইমপ্ৰেছ
যেতিয়া মান্য হিচাপে খ্যাত নেতা যাকোব , কৈফা আৰু যোহনে বুজি পালে যে , মই ঈশ্বৰৰ পৰা বিশেষ অনুগ্ৰহ পাইছোঁ , তেতিয়া মোক আৰু বাৰ্ণব্বাক কৰমর্দন কৰি তেওঁলোকৰ সহভাগিতাত গ্রহণ কৰিলে । তেওঁলোক ৰাজী হ’ল যে , আমি অনা ইহুদী সকলৰ ওচৰলৈ যাম আৰু তেওঁলোক চুন্নৎ হোৱা সকলৰ ওচৰলৈ যাব ;
কিন্তু যি কোনোৱে পবিত্ৰ আত্মাৰ নিন্দা কৰে , সেই জনৰ ক্ষমা কেতিয়াও নহ’ব ; সি অনন্ত পাপৰ অধিকাৰী ।
কিয়নো পূৰ্ণ সময় সেৱাৰ কাৰণে মই জীৱনত ইমানেই আনন্দিত আৰু উন্নত হোৱা অনুভৱ কৰিছোঁ , যি মোক তেনে চাকৰিয়ে কেতিয়াও দিব নোৱাৰিলেহেঁতেন ।
তাৰ পাছত শ্ৰোতাসকলক সোধক :  হেঞ্চেলৰ পৰিয়ালে কেনেধৰণৰ পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হৈছিল ?
তুমি তেওঁলোকৰ সলনি এজন এজনৰ সলনি পাঁচ পাঁচ চেকল ল’বা ; বিশ গেৰাই এক চেকল হয় ।
তেওঁ ক্ৰীড়া প্ৰকল্পৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
দক্ষিণ পূব-এছিয়াৰ সৈতে এই দীপসমূহৰ বৃহত্তৰ সংযোগ ব্যৱস্থাৰ সন্দৰ্ভতো ইয়াত আলোচনা হয় ।
অনুগ্ৰহ কৰি জানুৱাৰী ১ , ২০০৪ , প্ৰহৰীবুৰুজ আলোচনীত “ যিহোৱাৰ বাক্য জীয়া আদিপুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত ভাগ —১ , ” নামৰ লেখটো চাওক ।
চমূৱেলে আকৌ শুবলৈ গ’ল ।
( হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ) ঈশ্বৰৰ পথ প্ৰদৰ্শনৰ অনুসাৰে চলি তেওঁলোকে জীৱনৰ সকলোবোৰ বেয়া অভ্যাসক ত্যাগ কৰে আৰু তেওঁলোকে নিজৰ চাৰিওফালে থকা লোকসকলকো তেওঁলোকৰ পৰা লাভৱান হয় ।
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে আপোনাক প্ৰডাক্টৰ নাম সলনি , মেৰামতি , বা আঁতৰ কৰিব অনুমতি দিব অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে , পৰৱৰ্তী ত ক্লিক কৰক
দায়ুদক লৈ লোকসকলে পৰস্পৰৰ মাজত গান গাই এইদৰে যে নাচিছিল , ‘চৌলে বধিলে হাজাৰ হাজাৰ লোকক , দায়ূদে বধিলে অযুত অযুত লোকক , ই জানো সেই দায়ূদ নহয় ?’
বেলিয়াল চয়তান ৰ সৈতে খ্ৰীষ্টৰ কি ঐক্য ? অবিশ্বাসী জনৰ লগত বিশ্বাস কৰা জনৰ কি সম্পৰ্ক ?
চল্লিশ বছৰ ধৰি সেই কালৰ লোকসকলৰ প্রতি মই বিৰক্ত হৈছিলো । মই কৈছিলোঁ ,  এই লোকসকলৰ হৃদয় বিপথে পৰিচালিত হৈছে ; তেওঁলোকে মোৰ পথ নাজানে ।
বহু লোকে তেওঁৰ এই চিকাগো ভাষণৰ বিষয়ে লিখিছিল ।
কিন্তু মৰুপ্রান্তৰত তেওঁলোকে অতিশয় লোভ কৰিলে , মৰুভূমিত ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰিলে ।
বিপুল সংগীতাই আপোনাক মাতিছে
আজি বহুতো ধৰ্ম্মৰ শিক্ষাবোৰ কাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত আৰু কেনেকৈ ?
অৱশ্যে তাৰ ওচৰৰ পৰাও মূৰত হাত দি গুচি যাবা ; কিয়নো যিহোৱাই তোমাৰ আশ্ৰয়স্থানবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে ; সেইবোৰত তোমাৰ কুশল নহব । 
তাৰ দুৰ্দ্দিন দেখি পশ্চিমত থকা লোক সকলে বিস্ময় মানিব , আৰু পূবত থকাবোৰে চিঞৰি উঠিব ।
তাতে লোক সকলৰ ভিৰ দেখা পাই , তেওঁলোকৰ প্রতি যীচুৰ মৰম লাগিল ; কাৰণ তেওঁলোক ৰখীয়া নোহোৱা ভেড়াৰ নিচিনা ক্লান্ত আৰু অসহায় আছিল ।
এই হেতুকে অব্ৰাহামৰ মুক্তি দাতা যিহোৱাই যাকোবৰ বংশৰ বিষয়ে এই কথা কৈছে , এতিয়াৰ পৰা যাকোব লজ্জিত নহ’ব , আৰু নাইবা তেওঁৰ মুখ বিবৰ্ণ নহ’ব ।
এই সন্দৰ্ভে যাত্ৰাপুস্তক ২২ : ২২- ২৪ পদত এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলীত হ’ব । ”
কিয়নো কনানৰ লোকসকলে মিছা দেৱতাবোৰক উপাসনা কৰিছিল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১০ : ৪ , ৫ ) গতিকে ‘ঈশ্বৰ-নিশ্বাসিত আৰু সকলো সৎকৰ্ম্মৰ নিমিত্তে সুসজ্জিত’ থকা বাইবেলখন পাই আমি কৃতজ্ঞ অনুভৱ নকৰোঁনে বাৰু!
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   তোমালোকে শুনা! ফৰীচী আৰু চদ্দূকী সকলৰ খমিৰৰ পৰা সাৱধানে থাকিবা ।
মই প্ৰায়ে নিজকে সহপাঠীসকলৰ সৈতে জনাজাত হৈ পৰা আৰু ৰাস্তাত প্ৰেয়সীৰ সৈতে ঘূৰি-ফুৰাটো গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছিলোঁ ।
যিহোৱাক ভয় কৰায়েই দুষ্টতাক ঘিণ কৰা হয় ; মই অহঙ্কাৰ , গর্ব , কুপথ , আৰু বিপথগামী কথা ঘিণ কৰোঁ ।
ইয়াৰ ফলত সমগ্র বিশ্বৰ পৰা দুয়োখন দেশলৈ পর্যটকৰ আগমন বৃদ্ধি পাব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ১৯ শতিকাত ফ্লোৰেন্স নাইটিংগেল নামৰ এগৰাকী ইংৰাজ মহিলাই ৰোগীসকলক পৰিষ্কাৰ কৰা আৰু মৰমেৰে চোৱাচিতা কৰিবলৈ নিজৰ সমস্ত জীৱন সমৰ্পণ কৰে ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণৰ ফালে মুখ কৰি তাৰ আৰু গোটেই মিচৰৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা
আৰু ৰেচন , এইবোৰ নগৰ নির্ম্মাণ কৰিলে । নীনবি আৰু কেলহৰ মাজত অৱস্থিত ৰেচন এখন মহানগৰ আছিল ।
বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ আগতে আপুনি অনুতাপ আৰু পৰিৱৰ্তন কৰাৰ অতি প্ৰয়োজন ।
বেলেগ ধৰণৰ আহাৰ
নহয়! আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিবৰ অৰ্থে , আমাক তিনিদিনৰ বাট মৰুভূমিৰ মাজেৰে যাবলৈ দিয়ক ।
( ১ পিতৰ ২ : ১- ৩ ) কোনো ভোজৰ সময়ত দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰি পোৱা আনন্দক কোনে অস্বীকাৰ কৰিব পাৰে ?
পাঁচ শ চেকল তেজপাত , আৰু এক হিন জলফাই তেল ল’বা ।
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , আৰু দৃ্ষ্টান্তৰে তেওঁলোকৰ লগত কথা পাতি ক’লে যে ,
মই তেওঁলোকৰ বন্দী অৱস্থা অৰ্থাৎ চদোম আৰু তাইৰ জীসকলৰ আৰু তেওঁলোকৰ মাজত থকা তোমাৰ বন্দীবোৰৰ বন্দী-অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
তেতিয়া তেওঁ কিছু পোৱাৰ আশাত তেওঁলোকলৈ চাই থাকিল ।
তেওঁ আকৌ কৈছে , মই তেওঁকহে বিশ্বাস কৰিম । তেওঁ আকৌ ইয়াকো কৈছে , চোৱা , এয়া মই আৰু মোৰ সন্তান সকল , ঈশ্বৰেযি সকলক মোক দিছে ।
বৰং তোমালোকে নিজে নির্মাণ কৰা তোমালোকৰ ৰজা দেৱতা চিক্কুত আৰু তৰা দেৱতা কিয়ুনৰ মূর্তিক বৈ লৈ গৈছিলা ।
আপুনি কি কৰিব পাৰে : 
যীচুৱে পিতৰ আৰু যোহনক পঠিয়াই দি ক’লে , তোমালোক যোৱা , আমি ভোজন কৰিবলৈ নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ ভোজ যুগুত কৰাগৈ ।
এইদৰে তেওঁলোক আগবাঢ়ি গ’ল আৰু বিন্যামীনৰ অধিকাৰত থকা গিবিয়াৰ ওচৰ পোৱাত বেলি মাৰ গ’ল ।
কনান দেশৰ কিৰিয়ৎ-অর্ব্ব নগৰত অর্থাৎ হিব্ৰোণত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ; তাতে অব্ৰাহামে চাৰাৰ কাৰণে কান্দি কান্দি শোক কৰিলে ।
তেওঁ মহামস্তকাভিষেক মহোৎসৱ উপলক্ষে শ্ৰাৱণবেলাগলাও ভ্ৰমণ কৰিব ।
প্ৰাক্তন সেনা-বিষয়াৰ কল্যাণৰ বাবে আমি এক পদবী , এক পেঞ্চন আঁচনি ৰূপায়ন কৰিলো ।
কিন্তু এতিয়া খ্ৰীষ্ট নিদ্ৰিত লোকৰ মাজৰ পৰা উত্থিত হ’ল , তেৱেঁই মৃত লোক সকলৰ মাজত প্ৰথম ফল ।
আপোনালোকে নিজে যাওক আৰু য’ত বিচাৰি পায় , তাৰ পৰা নৰা বিচাৰি আনিব ; কিন্তু আপোনালোকৰ কামৰ নিৰ্দ্দিষ্ট পৰিমাণ হ্রাস কৰা নহব ।’
তেতিয়া কোনো এজন লোকে সেই দৃশ্য দেখা পাই যোৱাবক ক’লে , চাওঁক , মই এলা গছত অবচালোমক ওলমি থকা দেখিলোঁ ।
গৰুৱে নিজৰ গৰাকীক আৰু গাধই নিজৰ মালিকৰ দানা পাত্ৰ চিনি পায় ; কিন্তু ইস্ৰায়েলে চিনি নাপায় , আৰু বুজিও নাপায় ।
এখন চৰকাৰী নথি যি কোনো ব্যক্তিক কোনো সীমা পাৰ হ’বলৈ অনুমতি দিয়ে ।
হাঁহিতকৈ দুখ ভোগ ভাল । কাৰণ মুখৰ বিষন্নতাৰ দ্বাৰাই হৃদয়ক আনন্দিত কৰা হয় ।
যিহূদাৰ এই গোষ্ঠীবোৰৰ লোকসকলৰ সংখ্যা ছয়সত্তৰ হাজাৰ পাঁচ শ লোক আছিল ।
আৰু যোহনে বাপ্তিস্মৰ কথা ঘোষণা কৰাৰ পাছত , গালীলৰ পৰা আৰম্ভ হৈ গোটেই যিহূদিয়ালৈকে বিয়পি গ ল , সেই বাক্য আপোনালোকে নিজেও বুজি আছে ।
কুটিল লোকৰ পথত কাঁইট আৰু প্রৱঞ্চনাৰ ফান্দ থাকে ; যিজনে নিজৰ আত্মা ৰক্ষা কৰে , তেওঁ সেইবোৰৰ পৰা দূৰত থাকে ।
এই সন্দৰ্ভত ৰেজিচে এইদৰে কৈছিল :  “ এইটো স্পষ্টকৈ দেখা পোৱা গ’ল যে তেনে সময়ছোৱাত ধৈৰ্য্যশীল , সহনশীল হোৱা ব্যক্তিসকলক যিহোৱাই নিশ্চয়ে আশীৰ্ব্বাদ কৰে । ”
এই সন্দৰ্ভত আমোচ ৫ : ২১-২৪ পদত এইদৰে কৈছে :  “ মই তোমালোকৰ উৎসৱবোৰ ঘিণ কৰো , তুছ কৰোঁ ; মই তোমালোকৰ ধৰ্ম্মসভাবোৰৰ সুঘ্ৰাণ নলওঁ ।
দেশ , পৃথিৱী , বতাহ , আকাশ , সমূদ্ৰ , চৰকাৰী বিভাগ , ফাইল , নিৰ্ণয় প্ৰক্ৰিয়াৰ লোক আগৰবোৰেই ।
আৰু নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে মৰাৰীৰ পুতেক সকলৰ নাম মহলী আৰু মূচী । নিজ নিজ পিতৃ-বংশ অনুসাৰে এই সকলেই লেবীয়াসকলৰ বংশ ।
এইদৰে যিহোৱাই তেওঁলোককক সেই ঠাইৰ পৰা গোটেই পৃথিৱীতে সিচঁৰিত কৰিলে ; তাতে তেওঁলোকে সেই নগৰ সজাৰ কাম বন্ধ কৰিলে ।
( যিচয়া ১ : ১৮ ) ইয়াত উল্লেখ কৰা “ সিন্দূৰ বৰণীয়া ” উক্তিটোৱে উজ্জ্বল ৰঙা বৰণীয়া ৰঙটোক বুজাইছে ।
দুখৰ সময়ত এয়ে মোৰ সান্ত্বনা হয় ; তোমাৰ প্রতিজ্ঞাই মোক সঞ্জীৱিত কৰে ।
ঊৰীয়াৰ মৃত্যু-সম্বাদ পাই গিৰিয়েকৰ নিমিত্তে বৎ-চেবা কিছুদিন বিলাপ কৰি থাকিল ।
‘ইণ্ডিয়া ফাৰ্ষ্ট’ নীতি মানি চলি ভাৰতৰ সৈতে মালদ্বীপে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক ৰখাৰ কথা ড০ আচিম তথা ৰাষ্ট্ৰপতিৰ বিশেষ প্ৰতিনিধিবৰ্গই উল্লেখ কৰে ।
তথাপি আত্মাবোৰ যে তোমালোকৰ বশীভূত হল , সেই কথাত আনন্দ নকৰি , তোমালোকৰ নাম যে স্বৰ্গত লিখা হৈছে , সেই বাবেহে অধিক আনন্দ কৰা ।
তেন্তে আপুনি আপোনাৰ বাসস্থান স্বৰ্গত থাকি তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু নিবেদন শুনিব , আৰু তেওঁলোকৰ বিচাৰ নিস্পত্তি কৰিব ;
জিএছটি আৰু অর্থনৈতিক প্রযুক্তি আৰু ডিজিটেল লেনদেনৰ আৰম্ভ কৰাৰ জৰিয়তে আমি বাস্তবিকতে এক আধুনিক কৰ ব্যৱস্থাৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছে , যি একেধাৰে স্বচ্ছ , স্থায়ী আৰু পূৰ্বানুমানযোগ্য ।
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে দেশৰ ৰাজহুৱা পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ সমান্তৰালভাৱে সেৱা আৰু উচ্চ ক্ষমতাসম্পন্ন বাছৰ ব্যৱহাৰত সহায় কৰিব ।
এতিয়া মই জানো , যিহোৱাই তেওঁৰ অভিষিক্ত জনক সহায় কৰিব , তেওঁৰ সোঁ হাতৰ বিজয়সূচক পৰিত্রাণৰে সৈতে , তেওঁ নিজৰ পবিত্ৰ স্বৰ্গৰ পৰা অভিষিক্ত জনাৰ মাতত উত্তৰ দিব ।
পাছত ৰাতি এইৰ ল’ৰাটি মৃত্যু হ’ল , কাৰণ এই তাৰ ওপৰত শুলে ।
বাস্তৱতে সমুদায় মাকিদনিয়া প্রদেশৰ সকলো বিশ্বাসী ভাইকে আপোনালোকে প্রেম কৰে । কিন্তু হে ভাই সকল , আমাৰ পৰামর্শ এই যে আপোনালোকে যেন প্রেমত অধিককৈ উপচি পৰে ।
তেতিয়া সেই অভিষিক্ত পুৰোহিত জনে দমৰা ষাড়-গৰুটোৰ অলপ তেজ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ ভিতৰলৈ আনিব ।
ধাৰ্ম্মিক লোকজনে যদি নিজ ধাৰ্ম্মিকতাৰ পৰা ঘূৰি অপৰাধ কৰে আৰু সেই বাবে তেওঁৰ মৃত্যু হয় , তেতিয়া তেওঁ কৰা অপৰাধতেই তেওঁৰ মৃত্যু হ’ব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে মেঘ আঁতৰ কৰাত , মিচৰীয়াসকলে ইস্ৰায়েলীসকলক দেখিবলৈ পালে ।
তদুপৰি ভীষণ মেঘ গৰ্জ্জনৰ নিচিনা “ তেওঁবিলাকক জ্বলন্ত ক্ৰোধেৰে ব্যাকুল ” কৰিব । —গীত ২ : ৫.
আমি আনক উৎসাহিত কৰিবলৈ এইদৰে কওঁ যে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকক প্ৰেম কৰে আৰু তেওঁলোকৰ পাপবোৰ ক্ষমা কৰে ।
অৱশ্যে খ্ৰীষ্টান পুৰুষবিলাকেও প্ৰাচীন সময়ৰ মহিলাসকলে প্ৰতিফলিত কৰা তেনেধৰণৰ গুণবোৰক অনুকৰণ কৰিব বিচাৰে ।
এতেকে আমি এই পৰিচৰ্যা পদ পোৱাত , আৰু একেদৰে দয়া লাভ কৰাত , কেতিয়াও আমি নিৰুৎসাহ নহওঁ ।
পাছত তিচবীয়া এলিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল বোলে ,
তাৰ পাছত লোকসকল এলীমলৈ আহিল ; সেই ঠাইত পানীৰ বাৰটা ভুমুক , আৰু সত্তৰ জোপা খেজুৰ গছ আছিল ; তেওঁলোকে সেই ঠাইতে পানীৰ কাষত তম্বু তৰিলে ।
হে যিহোৱা , মই , মই হলে তোমাৰ ওচৰত কাকুতি কৰি কান্দিছোঁ , ৰাতিপুৱাতেই তোমাৰ আগত মোৰ প্ৰাৰ্থনা গৈ উপস্থিত হয় ।
ল’ৰা-ছোৱালীক বিশেষকৈ পিতৃ-মাতৃসকলৰ মাৰ্গ-দৰ্শন আৰু প্ৰেমময় অনুশাসনৰ আৱশ্যক ।
যি উষ্ণতাত বায়ুত প্ৰকৃততে থকা জলীয় বাষ্পখিনি বায়ুক সংপৃক্ত কৰিবৰ বাবে ঠিক যথেষ্ট হয়
আৰু বাবিললৈ ঘটিব লগা সকলো অমঙ্গলৰ কথা , অৰ্থাৎ বাবিলৰ বিষয়ে লিখা এই আটাইবোৰ বাক্য যিৰিমিয়াই এখন পুথিত লিখিলে ।
তেওঁৰ দৰে তেওঁলোকেও পিতৃ মাতৃৰ অধীন হৈ আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰ শিকিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত ।  দ্বিতীয় বিবৰণ ৫ ১৬ ; ইফিচীয়া ৬ ১  ৩ 
আৰু পানী সোমাবলৈ মোৰ শিপা মুকলি হৈ থাকিব , আৰু নিয়ৰ মোৰ ডালত ওৰে ৰাতি পৰি লাগি থাকিব ;
এইদৰে শস্য কিনিবলৈ যোৱা মানুহবোৰৰ লগত ইস্ৰায়েলৰ পুত্ৰসকল গ’ল ; কিয়নো কনান দেশত আকাল হৈছিল ।
অসমৰ্থিত এলিপ্টিক কাৰ্ভ পইন্ট ফৰ্ম
পাছত সেই হাই উৰুমি শান্ত হোৱাত , পৌলে শিষ্যসকলক পঠিয়াই লোকসমুহক উৎসাহিত কৰিলে আৰু বিদায় লৈ মাকিদনিয়ালৈ যাবৰ বাবে ওলাল ।
( মথি ২০ : ২৬ ) সেইদৰে খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ বাবে আমিও যীচুক অনুকৰণ কৰি আন ভাই-ভনীসকল আৰু “ যিসকল বলৱন্ত নহয় ” তেওঁলোকক সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰা উচিত ।
তেওঁৰ প্ৰজা সকলক তেওঁ ক’লে ,  সেই ইস্ৰায়েল জাতিক চোৱা ; তেওঁলোক সংখ্যাত অধিক আৰু আমাতকৈ বলৱন্ত ।
আৰু আছিয়ান সদায় ইয়াৰ ভৱিষ্যতৰ কেন্দ্রবিন্দু হৈ থাকিব ।
ইস্ৰায়েলীসকলে বলিদান কৰা জীৱ-জন্তুৰ ভিতৰত গৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ জন্তু আছিল আৰু ইয়াক এক উত্তম বলিদান বুলি গণ্য কৰা হৈছিল ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যই মীখায়েলক “ প্ৰধান স্বৰ্গদূত ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
গতিকে , মই এই জাতিত বিৰক্ত হ’লো , মই ক’লো , এওঁলোক সদায় ভ্ৰান্ত হৃদয়ৰ লোক ; তেওঁলোকে মোৰ পথ নাজানিলে ;
ইয়াক স্পষ্টকৈ চিনি পাবলৈ পাঁচনি পৌলে এইদৰে কৈছিল যে “ চয়তানে কাৰ্য্য সাধন কৰাৰ দৰে , বিনাশৰ পাত্ৰ-বিলাকৰ নিমিত্তে তাৰ আগমন , মিছাৰ সকলো পৰাক্ৰম , আচৰিত চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণযুক্ত , আৰু অধাৰ্ম্মিকতাৰ সকলো প্ৰবঞ্চনাযুক্ত । ”
পৰীক্ষাত যেন নপৰা , এই কাৰণে পৰ দি প্ৰাৰ্থনা কৰা ; আত্মা ইচ্ছুক , কিন্তু শৰীৰ দুৰ্ব্বল ।
যিহোৱাৰ দিন অতি ওচৰ ; সৰ্ব্ব-শক্তিমান জনাৰ পৰা সৰ্ব্বনাশ আহিছে ।
২. আখান আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে যি কৰিলে সেইয়া কিয় ভুল আছিল ?
* ( গালাতীয়া ৫ : ১৯- ২১ ) সেইবাবে বাইবেলে উপযুক্তৰূপে এইদৰে কৈছে :  “ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা । ” —১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭.
তাৰ পাছত চৌলে ঈশ্বৰ গুৰিত সুধিলে ,  মই ফিলিষ্টীয়াসকলৰ পাছত যামনে ? তুমি সিহঁতক ইস্ৰায়েলৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিবানে ?  কিন্তু সেইদিনা যিহোৱাই উত্তৰ নিদিলে ।
সিঁচৰিত হৈ থকা নাৰিকল গছেৰে আবৰা সৰু সৰু ৰং বিৰঙৰ পঁজা আৰু সজ্জিতৰৈ ৰখা বাগিছাবোৰ কুমাৰাকম লেক ৰিজৰ্টৰ সৌন্দৰ্য বঢ়াইছে ।
জগতৰ বস্তুবোৰৰ প্ৰতি যদি এজন ব্যক্তিৰ দৃষ্টিভংগী সঠিক নহয় , তেনেহ’লে ইয়ে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ বিবাহিত জীৱনক প্ৰভাৱিত কৰিব ?
তেওঁ পাঁচ হাজাৰ মান লোক লগত লৈ নগৰৰ পশ্চিম ফালে বৈৎএল আৰু অয়ৰ মাজত আক্ৰমণ কৰিবলৈ লুকুৱাই ৰাখিছিল ।
বৰ্তমান সময়ত বহুতে নিজৰখোৱা-বোৱা আৰু মদ্যপান কৰাত ভাৰসাম্যতা বজাই নাৰাখে ।
( যিচয়া ২৫ : ৮ ) কিয়নো যিহোৱাই “ তেওঁবিলাকৰ চকুৰ পৰা আটাই চকু-লো মচি গুচাব ; তাতে মৃত্যু আৰু নহব ; শোক , বা ক্ৰন্দন , বা বেদনাও আৰু নহব । ”
“ সেনাবিলাকৰ এজনে বৰছাৰে খোঁচ মাৰি , তেওঁৰ কোষত বিন্ধিলে ; আৰু তেতিয়াই তাৰ পৰা তেজ আৰু পানী বাহিৰ ওলাল । ”
পৃথিৱীৰ ওপৰত পানী বাঢ়ি বাঢ়ি গৈ থাকিল আৰু সোঁত প্রৱলৰূপে প্লাৱিত হোৱাত জাহাজখন পানীত ওপঙিবলৈ ধৰিলে ।
জয়সেলমাৰৰ থৰ মৰুভূমিৰ ঘাঁহনিত অৱস্থিত চাম বালিৰ স্তূপ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় স্তূপসমূহৰ ভিতৰত এটা যিয়ে গোটেই বছৰজুৰি বহুসংখ্যক পৰিভ্ৰমণকাৰীক আকৰ্ষণ কৰে ।
পাছত তেওঁলোকে ডোখৰা-ডুখৰি পিঠা আৰু মাছবোৰ তুলি বাৰটা পাচি ভৰালে ।
১. দানিয়েল ১ : ১-২১ পঢ়া ।
১৬ শ শতাব্দীত আফগান সম্ৰাট শ্বেৰ ছাহ ছুৰিৰ দিনত ঠাইখনৰ নাম পাটনা ৰখা হৈছিল ।
এইদৰে যিৰূচালেমত বৰ আনন্দ হ’ল ; কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ৰজা দায়ূদৰ পুত্ৰ চলোমনৰ দিনৰে পৰা যিৰূচালেমত এনেদৰে হোৱা নাছিল ।
হয়তো ইয়াৰ বাবে আমি মৃত্যুকো সাৱটি ল’বলগীয়া হ’ব পাৰে , তথাপিও পুনৰুত্থানৰ আশাই আমাক যিহোৱা আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি নিষ্ঠা বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব ।
বন্ধুসকল , পুলৱামাৰ আক্ৰমণৰ পিছত আমি শোকস্তব্ধ হৈ পৰিছো , লগতে ক্ৰোধান্বিত হৈ পৰিছো ।
মানবিশিষ্ট চুটি ;মানবিশিষ্ট চুটি ;মানবিশিষ্ট চুটি ;মানবিশিষ্ট দীঘল ; ; ; ; ; ; ; ;
শাস্তি দিয়াৰ বাবে কৰা বা শাস্তি সম্পৰ্কীয়
ভাল কথা কোৱাটো ৰূপত খটোৱা সোণৰ আপেলৰ দৰে ,
( যোহন ১২ : ৬ ; ১৩ : ২৯ ) একেইদৰে প্ৰথম শতিকাৰ মণ্ডলীবিলাকেও কৰিছিল । তেওঁলোকে আৱশ্যক হোৱা সময়ত দান-বৰঙণি সংগ্ৰহ কৰিছিল আৰু বৃহৎমাত্ৰাত সাহায্য প্ৰদান কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰিছিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ৪৪ , ৪৫ ; ৬ : ১- ৩ ; ১ তীমথিয় ৫ : ৯ , ১০.
তেতিয়া মই যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ,  হে যিহোৱা , মই মিনতি কৰিছোঁ , তুমি মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা!
ইস্ৰায়েলৰ অৱশিষ্ট লোক পৰিয়োচৰ বংশধৰসকলৰ মাজত ৰমিয়া , যিজ্জিয়া , মল্কিয়া , মিয়ামীন , ইলিয়াজৰ , মাল্কিয়া আৰু বনায়া ।
তুমি তাৰ নাকত নাকী লগাব পাৰা নে ? বা বৰশীৰে তাৰ কেৱাৰি বিন্ধাব পাৰা নে ?
তুমি মোৰ জীৱনৰ পৰা শান্তি আঁতৰ কৰিলা ; মই মঙ্গল পাহৰিলোঁ ।
বৰোদা এসময়ত বৃহৎ গায়েৱাদৰ ৰাজধানী আছিল আৰু এতিয়া ই অট্টালিকা , বাগিছা , মন্দিৰ আৰু যাদুঘৰেৰে সজ্জিত এখন বিতোপন নগৰ ।
ঘন মেঘক কোনে জ্ঞান দিলে ? পপীয়া তৰা কোনে বুদ্ধি দিলে ?
এই পর্বতলৈকে থকা সকলো দেশ আৰু পিচগাৰ চাৱলীয়া ঠাইবোৰৰ তলত থকা যর্দন নদীৰ পূবফালৰ সমগ্র যর্দন উপত্যকা এই দেশৰ অন্তর্ভুক্ত আছিল ।
গলিয়াথে দায়ুদক ক’লে :  ‘তই মোৰ ওচৰলৈ আহ । মই তোৰ মঙহ আকাশৰ চৰাইবোৰক আৰু বনৰীয়া জন্তুবোৰক দিম ।’
• আপুনি ঈশ্বৰৰ সৈতে চলা আৱশ্যক বুলি কিয় অনুভৱ কৰে ?
তোমালোকেনো কিমান কাল কথা বিচাৰি থাকিবা ? তোমালোকে বুজি চাব লাগে ; তাৰ পাছত আমি কথা ক’ব পাৰোঁ ।
একে ঠাইত অস্বাভাৱিকভাৱে গোট খোৱা এক সমূহ বা তেনে কৰা কাৰ্য্য ।
ওপৰৰ বাওঁফালৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই তেওঁলোকক এই দৰে কৈছে চোৱা মই , ময়েই হৃষ্টপুষ্ট আৰু ক্ষীণ ভেড়াবোৰৰ মাজত বিচাৰ কৰিম ,
ধৈৰ্য্যবিহীন হৈ কিবা জানিবলৈ বা পাবলৈ বিছৰা
তেনেহ’লে যীচুৰ বাক্যশাৰীক কি অৰ্থত বুজি পোৱা উচিত ?
তুমি উতলা পানীৰ নিচিনা হোৱা বাবে তোমাৰ প্ৰাধান্যতা নাথাকিব ; কিয়নো তুমি নিজ পিতৃৰ শোৱা বিচনালৈ উঠি গৈছিলা । তেতিয়া তুমি অপবিত্ৰ কৰ্ম্ম কৰিছিলা । সি মোৰ শয্যালৈ উঠি গৈছিল ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সহায়ৰ যোগেদি লাখ-লাখ লোক নিজৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তন কৰিছে
এই বৈশিষ্ট্যটো উপলব্ধ নহ ব
পশুধনৰ বাবে পুষ্টিকৰ খাদ্যৰ ক্ষেত্ৰত আৰু এই ধৰণৰ খাদ্যৰ যিবোৰ স্থানত অভাৱ হৈছে , তেনে স্থানলৈ সেই খাদ্যবোৰ প্ৰেৰণ কৰি পশুধনৰ উৎপাদন আৰু উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধিত সহায় কৰিব ।
অধিকাংশ উদ্যোক্তাই ইয়াৰ সৈতে পৰিচিত ।
তুমি তেওঁৰ যৌৱন কাল চুটি কৰিলা ; তুমি তেওঁক লাজেৰে ঢাকিলা । চেলা
পিযেৰে আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেটৰ ম্য়াদ উকলি য়োৱা বুলি নাকচ কৰিছে
তেওঁৰ হৃদয়স্পৰ্শী আৰু যুক্তি দাঙি ধৰি কোৱা কথাই বহুতৰ ধ্যান আকৰ্ষিত কৰিছিল ।
যি পঢ়িবৰ উপযোগী নহয় ।
পৌলে আগলৈ এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছিল :  “ কিয়নো তেওঁত ঈশ্বৰত্বৰ সকলো সম্পূৰ্ণতা শাৰীৰিকৰূপে নিবাস কৰে ।
তাৰ পাছত দায়ূদে গৈ পথাৰত লুকাই থাকিল ; পাছত যেতিয়া ন জোন ওলাল , তেতিয়া ৰজাই আহি ভোজনত বহিল ।
হে নিৰ্ব্বোধ আৰু অন্ধ সকল , সোণ আৰু সোণক পবিত্ৰ কৰা যি মন্দিৰ , এই দুয়োৰো মাজত কোনটো শ্ৰেষ্ঠ ?
নিৰ্বাচিত বাতৰিটো প্ৰকাশ কৰা হৈছে
যিহোৱাই তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি দৃষ্টি কৰিব নোৱাৰে বুলি ভাবি কিছুমানে কেনেকৈ কাৰ্য্য কৰে ?
চাওক তৃতীয় বাৰ মই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ যাবলৈ যুগুত হৈছোঁ আৰু এইবাৰো ভাৰস্বৰূপ নহ’ম , কিয়নো আপোনালোকৰ সম্পত্তি নহয় , আপোনালোককহে বিচাৰো ; কাৰণ মাক বাপেকৰ কাৰণে সন্ত্বানে সাঁচিব লগা নহয় , সন্ত্বানৰ কাৰণেহে মাক বাপেকে সাঁচিব লগা হয় ।
কিহবাৰ সপক্ষে দৰ্শোৱা কাৰণ ।
দেশৰ শোধন ক্ষমতা এতিয়া ২৪৭ এমএমটিপিএতকৈ অধিক । ইয়াৰ বাবে মই আইআৰইপি সময়মতে সম্পূৰ্ণ কৰা সকলোকে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছো ।
যিটো শুনিবলৈ মধুৰ
তথাপি ভুমুক বা যি নাদত অনেক পানী জমা হৈ থাকে , সেয়ে শুচি হব ; কিন্তু যি জনে সেইবোৰৰ মৰা শৱ চুব , তেওঁ অশুচি হ’ব ।
দায়ূদৰ আন আৰু ন জন পুত্রৰ নাম যিভৰ , ইলীচামা , ইলীফেলট ,
হে হেয়জ্ঞানকাৰী সকল , তোমালোকে চোৱা , বিস্ময় মানা , আৰু অন্তৰ্হিত হোৱা ; এনে কৰ্ম মই তোমালোকৰ দিনত কৰিম , কিয়নো যি কৰ্মৰ বিৱৰণ কোনোৱে তোমালোকক কলেও , তোমালোকে সেই বিৱৰণ কোনোমতে বিশ্বাস নকৰিবা ।
তাত দেখিলো তেওঁ এখন দুহাজাৰ টকীয়া শাড়ী কিনিলে , পিজ্জাৰ বাবে ৪৫০ টকা অনায়াসে খৰচ কৰিলে ।
বহুতে এই অভিমতটোৰ সৈতে সহজে মান্তি নহয় ।
কিন্তু এনে দিন আহিব , তেতিয়া তেওঁলোকৰ ওচৰৰ পৰা দৰাক লৈ যোৱা হব আৰু সেই দিনবোৰত তেওঁলোকেও লঘোন দিব ।
মোচিৰ মাকে এটা জপা ল’লে আৰু ভিতৰত যাতে পানী নোসোমাই , তাৰ বাবে চাৰিওফালে এঠা লগালে ।
নীলগিৰি পাহাৰে দুখন ৰাজ্য সামৰি আছে আৰু তামিলনাডু সেইবোৰৰ ভিতৰত প্ৰধান ।
পাছত প্ৰথম মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনা যিহোৱাৰ নিস্তাৰ পৰ্ব্ব হ’ব ।
যোচেফ কেনেকৈ মিচৰলৈ আহিল আৰু তাৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
যিহোৱাই নিজে স্থাপন কৰা ৰজাক মহাজয় দান কৰে ; নিজৰ অভিষিক্তজনৰ প্রতি , দায়ুদ আৰু তেওঁৰ বংশধৰসকললৈ , তেওঁ চিৰকাললৈকে তেওঁৰ অসীম প্রেম দেখুৱায় ।
“ মই আপোনালোকক ‘যিহোৱাৰ কাষ চপা’ নামৰ আগ্ৰহী কৰি তুলা কিতাপখন অৰ্থাৎ এই সুন্দৰ উপহাৰ প্ৰদান কৰাৰ বাবে আন্তৰিকতাৰে ধন্যবাদ জনাইছোঁ ।
এই সন্মিলনবোৰৰ উপৰি মই আছিয়ানৰ ৫০সংখ্যক বৰ্ষপূ্ৰ্তিৰ বিশেষ অনুষ্ঠান , আঞ্চলিক ব্যাপক অর্থনৈতিক অংশীদাৰিত্ব ( RCEP )ৰ নেতৃবৰ্গৰে বৈঠক আৰু আছিয়ান ব্যৱসায়িক আৰু বিনিয়োগ সন্মিলনত ভাগ ল’ম ।
আপোনাৰ ভাৰতৰ ৰাজস্থানত মন্দিৰ ভৰমণৰ সময়ত আপুনি মাউণ্ট আবুত থকা দিলৱাৰা মন্দিৰ ভ্ৰমণ নিশ্চয় কৰিব ।
তেওঁ কয় যেতিয়া এজনে শিকে , প্ৰশ্ন কৰাৰ জ্ঞান লাভ কৰে আৰু ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতিয়ে এই আত্মাক প্ৰতিফলিত কৰে ।
আধুনিক বিজ্ঞান গৱেষণা কেন্দ্ৰসমূহৰ জৰিয়তে ভাৰতে ইয়াৰ বর্তমানক পৰিৱর্তনৰ লগতে নিজৰ ভৱিষ্যৎ নিশ্চিত কৰাৰ লক্ষ্যৰে কাম কৰি আহিছে ।
তেওঁ কয় যে এই সকল লোকৰ মাজত থাকি সুখী অনুভৱ কৰিছে , যিসকলে কোম্পেনীক নিশ্চিতভাৱে আইন মানি চলা আৰু তেওঁলোকৰ একাউণ্ট ভালদৰে বজাই ৰখাৰ দায়িত্ব পালন কৰিছে ।
বাইবেলে সৰলভাৱে জীৱন-যাপন কৰা প্ৰণালীক প্ৰশংসা কৰি এইদৰে কৈছে :  “ আমাৰ অন্ন-বস্ত্ৰ থাকিলে , তাৰেই আমি সন্তুষ্ট হৈ থাকিম । ” —১ তীমথিয় ৬ : ৮.
বন্য জন্তুৰ  সাধাৰণতে মতা হৰিণাৰ  শাখাযুক্ত শিং
কিয়নো ঈশ্বৰৰ সৈতে কোনো পক্ষপাত নাই ।
আপুনি যদি এজন অভিজ্ঞ গুহাবগোৱা তেন্তে এই দুঃসাহসিক সন্ধানত আপোনাৰ চাপাডা ডা ডিয়ামাণ্টিনা তালিকাৰ শীৰ্ষত থকা উচিত ।
এই কাৰ্য়টোৱে আপোনাৰ পাছৱৰ্ড সলনি কৰিব পৰৱৰ্তী লগইনত আপুনি নতুন পাছৱৰ্ড ভৰাব লাগিব
( যোহন ১০ : ১৬ ; মথি ২৫ : ৩১-৪০ ) অন্য মেৰৰ লোকসকলে যীচুৰ অভিষিক্ত ভাইসকলক সমৰ্থন কৰে আৰু উপ ৰাজদূত হিচাপে সেৱা কৰে ।
মই তেওঁক মোৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ কৰিম , পৃথিবীৰ ৰজাসকলৰ মাজত তেওঁক সকলোতকৈ শ্ৰেষ্ঠ কৰিম ।
পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল , “ এই হেতুকে , হে প্ৰিয়বিলাক , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাত , আহাঁ , আমি শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি , পবিত্ৰতা সিদ্ধ কৰোঁহক । ”
( ইব্ৰী ৯ : ২৪ ) মোচিৰ ব্যৱস্থাৰ অনুসাৰে শাৰীৰিকভাৱে চুন্নৎ হোৱাৰ বিপৰীতে খ্ৰীষ্টানসকলে ‘আত্মাৰে হৃদয়ত চুন্নৎ’ হোৱা আৱশ্যক আছিল ।
পিতৰক কোৱা হ’ল :  ‘ঈশ্বৰে যিহকে শুচি কৰিলে , তাক তুমি অশুচি বুলি নক’বা ।’
তেতিয়া তেওঁলোকে পুনৰ বৰকৈ আটাহ পাৰি মাতিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ ৰীতিৰ দৰে , কটাৰী আৰু শূলৰ ধাৰেৰে কাতি তেজ নোবোৱালৈকে নিজকে ক্ষত-বিক্ষত কৰিলে ।
কিন্তু সেই ব্যক্তিক নিজ ঠাইৰ পৰা উঘালি পেলোৱা হ’লে , সেই ঠায়ে অস্বীকাৰ কৰিব আৰু ক’ব , মই তোমাক কেতিয়াও দিখা নাই’ ।
দশমিক বিন্দু আৰু সহস্ৰ পৃথককৰ্তাৰ পাছত এটা নিৰ্দিষ্ট সংখ্যাৰ স্থানবোৰৰ সৈতে এটা সংখ্যাক ফৰমেট কৰে
উদাহৰণস্বৰূপে , যিহোৱাৰ বাক্যই টকা ধাৰে লৈ তাক পৰিশোধ নকৰাৰ বিষয়ে নিষেধাজ্ঞা দিছে ।
অধিপতি , অভিজাত , আৰু যিসকলেন্যায়েৰে শাসন কৰে , সেই সকলে মোৰ দ্বাৰাই কৰে ।
ল’ডাৰমিল্ক নামৰ কৃষিবিদজনে ছাইন’টিফিক্ আমেৰিকান নামৰ আলোচনীখনত বৰ্ণনা কৰি কৈছিল যে সেই দেশখন “ এহেজাৰ বছৰৰ পিছৰ পৰা পতন হ’বলৈ ধৰিলে । ”
এইবোৰ আমাৰ ব্যাকুলতা আৰু কোনো বিবেচনাহীন পদক্ষেপ লৈ আধ্যাত্মিক ভাই-ভনীসকলৰ পৰা পৃথক হোৱাৰ কাৰণ হ’ব পাৰে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই যিহোচাফটক ক’লে ,  তেওঁ মোৰ বিষয়ে মঙ্গলৰ ভাববাণী প্ৰচাৰ নকৰি কেৱল অমঙ্গলহে প্ৰচাৰ কৰিব , সেই বিষয়ে জানো মই পুৰ্ব্বেই আপোনাৰ আগত কোৱা নাই ?
তাৰ পাছত সাত দিনৰ মূৰত যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল যে ,
কিন্তু তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  মই সঁচাকৈ কওঁ তোমালোকক মই চিনি নাপাও ।
তদুপৰি , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক ‘সকলো বিষয়তে ধনৱন্ত’ কৰিছিল , গতিকে তেওঁলোকেও পবিত্ৰ লোকৰ আৱশ্যকতাসমূহ পূৰণ কৰা প্ৰয়োজন আছিল । —২ কৰিন্থীয়া ৯ : ১০- ১২.
কোনোৱে যদি ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ নষ্ট কৰে , তেনেহলে ঈশ্বৰে তেওঁকো নষ্ট কৰিব ; কিয়নো ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ পবিত্ৰ আৰু আপোনালোকো তেনে মন্দিৰ ।
কোনো দৃশ্য বা চিত্ৰৰ দৰ্শকৰ পৰা আটাইতকৈ দূৰত থকা অংশ
লুভীয়া স্বভাৱৰ লোকে বিবাদ উৎপন্ন কৰে ; কিন্তু যিহোৱাত ভাৰসা কৰা লোকৰ উন্নতি হয় ।
তেতিয়া পিতৰ তলৰ চোতালত থাকোঁতে মহা পুৰোহিতৰ বনকৰা ছোৱালী এজনী তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল ,
ই এবিধ বেমাৰ , চালত গুটি গুটি উঠে , খজোৱাই , জ্বৰ বমি হয় । কেতিয়াবা নিৰাময় হোৱাৰ পিছতো চালৰ ডাগ নাযায় যেনে বৰ আই ,সৰু আই ,ইত্যাদি
এজন অপদাৰ্থ নিষ্কৰ্মা ব্যক্তি , এজন পাপী লোক কটু কথাৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকে ।
নতুন দিল্লীৰ প্ৰবাসী ভাৰতীয় কেন্দ্ৰত নিটী আয়োগে অনুষ্ঠিত কৰা “ পৰিৱৰ্তনৰ চেম্পিয়ন-জি২বি সহযোগিতাৰ জৰিয়তে পৰিৱৰ্তনশীল ভাৰত ” শীৰ্ষক অনুষ্ঠানত দেশৰ যুৱ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
অৰ্বাতীয়া অবীঅলবোন , বৰ্হূমীয়া অজমাবৎ ,
কিয়নো তেওঁলোকে সেই সোণৰ দামুৰিটোৰ আগত বলিদান কৰি “ যিহোৱাৰ উদ্দেশে উৎসৱ ” হ’ব বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
এজন ব্যক্তি বা এটা নিৰ্দ্দিষ্ট বিষয় সম্পৰ্কে আনুষ্ঠানিক বক্তব্য
তেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলে সেইদৰেই কৰিলে । কিছুমান লোকে অধিক আৰু কিছুমান লোকে তাকৰকৈ গোটালে ।
তাৰ এখন তক্তা দহ হাত দীঘল , আৰু ডেৰ হাত বহল আছিল ।
তেওঁ সেই পোহৰৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিবলৈ এজন সাক্ষীৰূপে আহিছিল যাতে তেওঁৰ দ্বাৰাই সকলোৱে বিশ্বাস কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই দূতক আজ্ঞা কৰিলে , আৰু দূতে নিজৰ তৰোৱাল খাপত ভৰাই থ’লে ।
কাৰণ মতলীয়া আৰু খকুৱা লোক দৰিদ্ৰ হয় , আৰু মানুহৰ টোপনিয়ে তেওঁলোকক ফটা বস্ত্র পিন্ধায় ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিয়েই থাকিল , সর্বোপৰি ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে মৰুভূমিত বিদ্রোহ আচৰণ কৰিলে ।
কালক্ৰমে ইস্ৰায়েলীসকল মিচৰীয়াসকলৰ দাস হৈ পৰিল ।
কিন্তু যি কোনোৱে পবিত্ৰ আত্মাৰ নিন্দা কৰে , সেই জনৰ ক্ষমা কেতিয়াও নহ’ব ; সি অনন্ত পাপৰ অধিকাৰী ।
ঈশ্বৰে সেই চাৰি জন যুৱকক সকলো আভ্যন্তৰীণ বিষয়ৰ শিক্ষা , জ্ঞান আৰু প্রজ্ঞা দিলে । তাতে দানিয়েলে সকলো প্রকাৰৰ দৰ্শন আৰু সপোনৰ কথা বুজিব পৰা হ’ল ।
8 ডিস্ক স্পেছৰ বাহিৰত
বন্ধুসকল , দেশবন্ধু চিত্তৰঞ্জন দাসে তেওঁৰ এটি কবিতাত উল্লেখ কৰিছিল এনেদৰে- “ বাংলাৰ মাটি আৰু পানীত অনন্ত কালে এক সত্য সংপৃক্ত হৈ আহিছেই । ”
মোৰ ওচৰত থকা নটা আধলিয়েই যথেষ্ট ।’
( লূক ২১ : ৩৪-৩৬ ) আপুনি কেনেকৈ পৰীক্ষাবোৰক প্ৰতিৰোধ কৰি পৰ দি থাকিব পাৰে ?
( যোহন ১২ : ২৭ , ২৮ ) ইয়াৰপৰা স্পষ্টভাৱে বুজিব পাৰি যে ঈশ্বৰৰ নাম সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
আমি উচ্চশিক্ষা ক্ষেত্ৰক অধিক স্বাধীনতা দিছো ।
কেৱল চাৰিটা ষ্টাৰযুক্ত ফলাফলবোৰ দেখুৱাওক
১৯৭০ চনৰলৈকে পূব জাৰ্মানীৰ বাহিৰে আন তিনিখন দেশত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ওপৰত লগোৱা প্ৰতিবন্ধ উঠাই লোৱা হ’ল ।
জ্ঞানৱতী মহিলাই নিজৰ ঘৰ নিৰ্মাণ কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী মহিলাই নিজৰ হাতেৰে তাক ভাঙি পেলায় ।
প্রশ্ন কৰাটো শিক্ষাগ্রহণৰ এটি মূল বৈশিষ্ট্য বুলি প্রধানমন্ত্রীয়ে উল্লেখ কৰে ।
চৰাই ধৰা বা চৰাই মৰা মানুহ
( হিতোপদেশ ১৩ : ২০ ) যিবোৰ প্ৰলোভনে আমাক পাপৰ সহভাগী হবলৈ প্ৰলোভিত কৰে , তেনেবোৰৰ পৰা সদায় আঁতৰি থাকিব লাগে ।—ৰোমীয়া ১২ : ৯.
খমিৰ নিদিয়া পিঠা , তেল মিহলোৱা খমীৰ নিদিয়া পিঠা , আৰু তেল সনা খমীৰ নিদিয়া পাটল পিঠা ল’বা । সেইবোৰ মিহি আটাগুড়িৰে তৈয়াৰ কৰিবা ।
উদ্যোগৰ অনুজ্ঞাপত্ৰৰ দৰে বিষয় বিষয়টো আমি সৰল কৰি তুলিছো আৰু পৰিবেশ আৰু বন সংক্রান্তীয় অনুমতি পত্র লাভৰ বাবে অনলাইনৰ মাধ্যমত আবেদন ব্যৱস্থাৰ আৰম্ভ কৰিছো ।
এই প্ৰগ্ৰামটোত কোনো চাইফাৰ ছ্য়ুট উপস্থিত আৰু সক্ষম কৰা নাই
তেওঁ বিশেষকৈ আৰক্ষী বাহিনীৰ বাবে প্ৰযুক্তি আৰু মানৱ সংযুক্তিৰ সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰে ।
বন্য জীৱনত সুন্দৰ হাবিৰ আবৰণ বহুত আছে আৰু চৰাই পৰ্যাবেক্ষক আৰু প্ৰকৃতি প্ৰেমীৰ কাৰণে এই হাবি প্ৰকৃত স্বৰ্গ হয় ।
সভাত উপস্থিত জনতাক সম্বোধন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আজি বদোদৰাত যিদৰে উন্নয়নমূলক কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ হৈছে এয়া অভূতপূৰ্ব , এয়া নজিৰবিহীন ।
আহল বহল ঠাইৰ মাজেৰে অহা যোৱা কৰি বজাৰ কৰাৰ সুকীয়া আৰাম আৰু আনন্দ আছে ।
১২ দৰাচলতে যীচুৱে কোৱা যুৱলি শিষ্য-বনোৱা কাৰ্য্যৰ বাবে বিশেষৰূপে প্ৰযোজ্য হৈছিল ।
মই অজ্ঞানৰ দৰে কৰ্ম্ম কৰিলো ।’
এখন বাতৰি কাকতে লোৱা এই পদক্ষেপৰ বাবে মই এই পত্ৰসমূহ পঢ়িবলৈ পালো ।
তৰোৱালৰ পৰা মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা ; সেই কুকুৰবোৰৰ হাতৰ পৰা মোৰ একেটি মাথোন বহুমূল্য জীৱনক তুমি উদ্ধাৰ কৰা
প্ৰতি দেওবাৰে সন্ধিয়া ফ্লাড লাইট জ্বলোৱা সমগ্ৰ ভৱনটো সঁচাই আশ্চৰ্যকৰ সৌন্দৰ্যৰ প্ৰতিভু ।
হে যিহোৱা , তুমি মোৰ প্ৰবৃত্তি জন্মোৱাতহে মোৰ প্ৰবৃত্তি জন্মিল ; তুমি মোতকৈ বলৱান , এই কাৰণে তুমি মোক বলে পাৰিলা । মই ওৰে দিনটো হাঁহিয়াতৰ বিষয় হৈছোঁ , সকলোৱে মোক ঠাট্ৰা কৰে ।
দুষ্টলোকে ধাৰ্ম্মিকলৈ খাপ পাতি থাকে , তেওঁলোকক বধ কৰিবলৈ বিচাৰে ।
তেতিয়া দায়ূদে তেওঁক সুধিলে ,  তুমি ক’ৰ পৰা আহিছা ?  তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  মই ইস্ৰায়েলৰ সেনা ছাউনিৰ পৰা পলাই আহিছোঁ ।
আৰু তাই উঠি ঘূৰি ফুৰে !
হাইল! চিয়াপতি ভগৱান ৰামচন্দ্ৰ কিজয় ! ! !
আপোনালোক পৰস্পৰ সহনীয় হওক ; ইজনে সিজনৰ প্ৰতি দয়ালু হওক ; আৰু যদি কাৰোবাৰ বিৰুদ্ধে কাৰোবাৰ দোষ দিয়াৰ কাৰণ থাকে , তেনেহলে পৰস্পৰে ক্ষমা কৰক ; কিয়নো প্ৰভুৱে যেনেকৈ আপোনালোকক ক্ষমা কৰিলে , আপোনালোকেও তেনেকৈ ক্ষমা কৰক ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক কলে , দৰা লগত থাকোতে বৰযাত্রী সকলক জানো কোনোৱে উপবাসে ৰাখিব পাৰে ?
তেতিয়া সিহঁতে ধন ললে আৰু সিহতে শিকোৱাৰ দৰেই কৰিলে ; এইদৰে এই কথা ইহুদী সকলৰ মাজত বিয়পি গ ল আৰু আজিলৈকে এই কথা , এইদৰে প্ৰচলিত হৈ আছে ।
পাছত অবিয়াম তেওঁ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু লোকসকলে তেওঁক দায়ূদৰ নগৰত মৈদাম দিলে । তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ আচা তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
চকুৱেই শৰীৰৰ প্ৰদীপ ; এই হেতুকে তোমালোকৰ চকু যদি ভালে থাকে , তেনেহলে তোমালোকৰ গোটেই শৰীৰ দীপ্তিময় হ’ব ;
অনুষ্ঠানত বাংলাদেশৰ প্রধানমন্ত্রী শ্বেইখ হাছিনাক আদৰণী জনাই প্ৰদানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ভাৰত আৰু বাংলাদেশ দুখন পৃথক ৰাষ্ট্র হ’লেও পাৰস্পৰিক সহযোগিতা , সম্প্রীতি আৰু সমন্বয়ৰ মাজেৰে এখন সিখনৰ লগত যুক্ত ।
তাই তেনে মনোবৃত্তি ৰখাৰ বাবে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাব লগা হ’ল ।
হে যিহোৱা , মোৰ প্রার্থনাৰ উত্তৰ দিয়া , কিয়নো তোমাৰ অঙ্গীকাৰ বিশ্বস্ততা উত্তম ; তোমাৰ প্ৰচুৰ দয়া অনুসাৰে মোলৈ মুখ ঘূৰুৱা ।
আপোনালোকক এই পৰিচৰ্যা কৰা কাৰ্যত পৰীক্ষাৰ দ্ৱাৰাই অনুমোদিত কৰা হ’ল ; আপোনালোকে ঈশ্বৰক মহিমান্বিত কৰিছে , কিয়নো আপোনালোকে খ্ৰীষ্টৰ শুভবাৰ্তাৰ বিষয়ে স্বীকাৰ কৰি বশৱৰ্ত্তী হোৱা কাৰণে আৰু তেখেত সকললৈ আৰু আন লোকলৈও আপোনালোকে ভালেমান দান কৰিলে ।
হে ঈশ্বৰ , স্বৰ্গৰ ওপৰলৈকে তুমি উন্নত হোৱা ; গোটেই পৃথিবীৰ ওপৰত তোমাৰ গৌৰৱ হওক ।
সাগৰলৈ যোৱা ৰাস্তাত থকা গুৰুকৃপা , চভৰেইন আদি হোটেলত দমনৰ কেইখনমান অতি জনপ্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্ট আছে য লৈ প্ৰায়ে চহৰৰ বাহিৰৰ মানুহ আহে ।
আৰু এতিয়া তেওঁলোকে নিজ দেশত নিৰাপদে বাস কৰিব , আৰু কোনেও তেওঁলোকক ভয় নেদেখুৱাব ,
সেয়ে পুৰোহিত আৰু লেবীয়াসকলে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক আনিবৰ বাবে নিজকে পবিত্ৰ কৰিলে ।
হে ইস্ৰায়েলীয়াসকল শুনক ; যি সকলো জাতি আপোনালোকতকৈ বৃহৎ আৰু শক্তিশালী , আপোনালোকে এতিয়া তেওঁলোকৰ আকাশলঙ্ঘা দেৱালেৰে আবৃত বৃহৎ বৃহৎ নগৰবোৰ অধিকাৰ কৰিবৰ কাৰণে যর্দন নদী পাৰ হবলৈ গৈ আছে ।
ত হিন্দী ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
ড্ৰাইভাৰটো সফলতাৰে ল ড কৰা হ ল
পাছত তেওঁলোকে নাম-ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি চিমোন আৰু আন্দ্রিয়ৰ ঘৰত সোমাল । তেওঁলোকৰ লগত যাকোব আৰু যোহনো আছিল ।
বৰ্তমান পাম তেল উন্নয়ন আঁচনিখনৰ অধীনত ব্যক্তিগত কৃষকসকলৰ ভূমিত এই খেতি কৰা হৈছে ।
গতিকে , আমাৰ পিতৃ পুৰুষ আৰু আমি যি যুৱঁলিৰ বোজা বব পৰা নাই , সেই বোজা অনা ইহুদী বিশ্বাসীসকলৰ কান্ধত তুলি দি এতিয়া আপোনালোকে কিয় ঈশ্বৰৰ পৰীক্ষা কৰিছে ?
এই সময়ত আমি ভাবোঁ , তেওঁ জনজাতীয় লোকসকলৰ হকে যিদৰে নিজক ব্যস্ত কৰি ৰাখিছিল এই মানসিকতাৰ বাবে তেওঁৰ জ্যোষ্ঠ চৰকাৰী বিষয়াৰ সৈতে সংঘাতৰ সৃষ্টি হৈছিল ।
যিহোৱাই তাইৰ এনে মনোবৃত্তিৰ প্ৰতি কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱালে ?
আচৰিত হ’বলগীয়া কিবা দেখাৰ বাবে হোৱা অনুভূতি
যেতিয়া ৰহবিয়ামৰ ৰাজ্য প্ৰতিস্থিত আৰু তেওঁ শক্তিশালী হ’ল , তেতিয়া তেওঁ আৰু তেওঁৰে সৈতে গোটেই ইস্ৰায়েলে যিহোৱাৰ বিধি ত্যাগ কৰিলে ।
আপোনলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যেতিয়া আপোনালোকক জয়ী কৰিব আৰু সেই ঠাই আপোনালোকৰ হাতত তুলি দিব , তেতিয়া নগৰৰ সকলো পুৰুষকে আপোনালোকে বধ কৰিব ।
প্ৰয়োজনীয় বিশিষ্ট গুণ নথকা ।
তাৰপাছত মই দেখিলো , সকলো পৰিশ্রমৰ কার্য আৰু সকলো দক্ষ কার্যক্ষম এজন লোকৰ প্রতি আনজনৰ হিংসাভাৱ থকাৰ পৰাই হয় । ইয়ো অসাৰ ; কেৱল বতাহক ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ বাহিৰে একো নহয় ।
ঈশ্বৰৰ একমাত্ৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টই দৰিদ্ৰসকলৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ প্ৰেমময় পিতৃৰ চিন্তাধাৰা প্ৰকাশ কৰিলে ।
এই সকলো ঘটনাৰ পাছত , যিহোৱাৰ দাস নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাৰ এশ দহ বছৰত মৃত্যু হ’ল ।
তেওঁ ক’ব ,  নিৰ্মাণ কৰা , নিৰ্মাণ কৰা! পথ যুগুত কৰা! মোৰ লোকসকলৰ বাবে পথৰ পৰা উজুটি খোৱা মূঢ়া দূৰ কৰা ।
ডিম্ব উৎপন্ন কৰা যুৰীয়া স্ত্ৰী অংগ ।
উজ্জীৰ পুত্র যিজ্ৰহিয়া , যিজ্ৰহিয়াৰ পুত্র মীখায়েল , ওবদিয়া , যোৱেল , আৰু যিচিয়া , এই পাঁচ জনৰ সকলোৱেই নিজ গোষ্ঠীৰ নেতা আছিল ।
লোকসকলে যাতে ওখ ঘৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিব নোৱাৰে , তাৰ বাবে ঈশ্বৰে ব্যৱস্থা হাতত ল’লে ।
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ পথ পবিত্ৰ ; আমাৰ ঈশ্বৰৰ তুল্য জানো কোনো মহান ঈশ্বৰ আছে ?
যেতিয়া তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে মঙ্গলাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিবা , তেতিয়া তোমালোকে গ্রহন হ’বৰ কাৰণে ইয়াকে কৰিবা ।
পাঁচনি যোহন আৰু তেওঁৰ বন্ধু গয়ৰ দৰে তেওঁলোকেও দৃঢ়তাৰে সত্যক ধৰি ৰাখে আৰু তাত চলি থাকে
ইয়াৰ ওপৰিও ইয়াত তেওঁৰ পছন্দ আৰু নাপছন্দ , তেওঁৰ শ্ৰেষ্ঠতা আৰু সিদ্ধান্তসমূহক জানি তাক আদৰ কৰাটো সন্মিলিত আছে । —১ যোহন ২ : ৩ ; ৪ : ৮.
বা গুপ্ত গৰ্ভস্ৰাবৰ দৰে মই একো নহলোঁহেঁতেন , পোহৰ দেখিবলৈ নোপোৱা সন্তানৰ দৰে হলোঁহেঁতেন ।
ঈশ্বৰে সেই বিস্তৃত খালী অংশৰ নাম  আকাশ  ৰাখিলে । গধুলি আৰু পুৱা হ’লত , দ্বিতীয় দিন হ’ল ।
যিহোৱাই নিজৰ কথাৰ দৰে চাৰালৈ অনুগ্ৰহ কৰিলে আৰু চাৰালৈ যি কৰিব বুলি কৈছিল তেওঁ তাক সিদ্ধ কৰিলে ।
লেয়াৰ গর্ভত যাকোবৰ জেষ্ঠ্য পুত্ৰ ৰূবেণৰ জন্ম হৈছিল । তাৰ পাছত চিমিয়োন , লেবী , যিহূদা , ইচাখৰ আৰু জবুলনৰ জন্ম হৈছিল ।
গৰ্ব্বি আৰু অহঙ্কাৰী লোকক  নিন্দক  বুলি কোৱা হয় ; তেওঁ দাম্ভিকতাৰে কাৰ্য কৰে ।
চনান , হদাচা , মিগ্দল-গাদ ,
তেওঁলোকে আপোনালোকক ধাৰ দিব , কিন্তু আপোনালোকে তেওঁলোকক ধাৰ দিব নোৱাৰিব ; তেওঁলোক মূৰ হ’ব আৰু আপোনালোক নেগুৰ হ’ব ।
যি জনে দৰিদ্ৰক দয়া কৰে , তেওঁ যিহোৱাক ঋণ দিয়ে ; আৰু তেওঁ কৰা কাৰ্যৰ বিনিময় , তেওঁ তেওঁক পৰিশোধ কৰিব ।
এখন পুৰণা দেশ আৰু বৰ্তমানৰ ম্যানমাৰৰ এখন প্ৰদেশ । বাংলাদেশৰ চিটাগং পাহাৰৰ পূব দক্ষিণ দিশত ।
আৰু পশ্চিম দিশৰ পৰ্দা পঞ্চাশ হাত দীঘল আছিল । সেইবোৰৰ খুটা দহটা , আৰু খুটাবোৰৰ চুঙী দহটা আছিল ; আৰু খুটাবোৰৰ হাঁকোটা আৰু মাৰি ৰূপৰ আছিল ।
পোনপটীয়াভাৱে নিবিছৰাকৈ বা আচল কথাটোলৈ প্ৰত্যক্ষভাৱে নোযোৱাকৈ
যি সকলক তেওঁ নানা দেশৰ পৰা গোট খোৱালে , পূৱ-পশ্চিম আৰু উত্তৰ-দক্ষিণৰ পৰা গোটালে ।
তেওঁ যি পাৰিলে তাকে কৰিলে ; মোক মৈদামত থোৱা কাৰ্যৰ কাৰণে আগেয়ে মোৰ শৰীৰত তেল ঘঁহিলে ।
আপোনাৰ দাস মই কেৱল মহাৰাজক যৰ্দ্দন পাৰ কৰি লৈ আহিম । ৰজাই ইয়াৰ সলনি কেলেই নো এনে অনুগ্ৰহ কৰিব লাগে ?
তাক যদি আমি এইভাৱে এনেয়ে এৰি দিওঁ , তেন্তে সকলো মানুহে তাক বিশ্বাস কৰিব । তেতিয়া ৰোমীয়া সকলে আহি আমাৰ জাতি আৰু ঠাই উভয়কে অধিকাৰ কৰি ল’ব ।
মোৰ গৰু , গাধ , ভেড়া-ছাগলী আদি পশু আৰু দাস-দাসী সকলো আছে । সেয়ে মই মোৰ প্ৰভুৰ ওচৰলৈ আগতীয়াকৈ সংবাদ পঠাইছো মই যেন আপোনাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ পাওঁ ।
য’ত দুৰাচাৰীবোৰ লুকাই থাকিব পাৰে , এনেকুৱা অন্ধকাৰ কি মৃত্যুছায়া নাই ।
সদায়ে নম্ৰতা গুণ বিকশিত কৰা যীচুৱে পোনচাটেই চয়তানৰ তেনে প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিলে ।
১৭ পোন্ধৰ আৰু ষোল অনুচ্ছেদত উল্লেখ কৰা দুটা প্ৰশ্ন ভালদৰে বিবেচনা কৰিলে আমি চাকৰিৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্ণয় ল’বলৈ সক্ষম হ’ম ।
তেতিয়া তেওঁলোকে আমাক অনেক আদৰ সাদৰ কৰিলে আৰু আমাৰ যোৱাৰ সময়তো নানা প্ৰয়োজনীয় বস্তু আনি জাহাজত তুলি দিলে ।
১৩ যিহোৱাৰ পোহৰে সদায়েই তেওঁৰ লোকসকলক দীপ্তিময় কৰি ৰাখিবনে ?
এই হেতুকে মই তোমালোকক কওঁ , তোমোলোকে প্ৰাৰ্থনা কৰি যি যি খোজা , সেই সকলোকে পালো বুলি বিশ্বাস কৰা ;    তেতিয়াহে পাবা ,
আপোনালোকে তেওঁলৈ কোনো দয়া নেদেখুৱাব । কিন্তু , তাৰ পৰিবর্তে আপোনালোকে ইস্রায়েলৰ মাজৰ পৰা নির্দোষী লোকৰ ৰক্তপাতৰ দোষ মছি পেলাব । তাতে আপোনালোকৰ মঙ্গল হ’ব ।
“ পোহৰৰ সন্তানবিলাকৰ দৰে আচৰণ কৰা ; ( কিয়নো সকলো মঙ্গলভাব , ধাৰ্ম্মিকতা আৰু সত্যতাত পোহৰৰ ফল প্ৰকাশিত হয় । ) ”—ইফিচীয়া ৫ : ৯ , ১০.
আপুনি চাই থকা পৃষ্ঠাটো এনক্ৰিপ্ট কৰা নাই
এই কাৰণতে আমি সকলো সময়তে ঈশ্বৰক ধন্যবাদ জনাওঁ ; ঈশ্বৰৰ বাক্য যেতিয়া আপোনালোকে আমাৰ পৰা পাইছিল , তেতিয়া মানুহৰ বাক্য বুলি নহয় , কিন্তু ঈশ্বৰৰ বাক্য বুলিহে গ্রহণ কৰিছিল , আৰু এই বাক্য সত্যৰূপে ঈশ্বৰৰ বাক্য । এই বাক্যই বিশ্বাস কৰা সকলোৰে মাজত কাৰ্য সাধন কৰি আছে ।
কম্পিউটাৰটোৰ চলিত মূল্যটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
চাৰাই তেতিয়া ভয় খাই আসৈ মাতি ক’লে , নাই , মই হ’লে হঁহা নাছিলো ; কিন্তু যিহোৱাই ক’লে , নহয় , তুমি হাঁহিছিলা ।
কিয়নো এইদৰে কৰাটো মূৰ্খতাৰ কাম হ’ব আৰু টকা-পইচাৰো খৰচ হ’ব ।
নৱম যেচূয়াৰ , দশম চখনিয়াৰ ,
ঈদআল-আধালৈ সম্ভাষণ । এই দিনটোৱে আমাক এক নিৰ্দিষ্ট , সুসংসাৰপূৰ্ণ আৰু সমীক্ষক সমাজ গোৱাত অনুপ্ৰেৰিত কৰক ।
( মথি ৫ : ৩ ) যীচুৱে তেনেদৰে কিয় কৈছিল ?
এতেকে যি কোনোৱে বেদিত ধৰি শপত খায় , তেওঁ বেদিত আৰু তাৰ ওপৰৰ সকলোতে ধৰি শপত খোৱা হয় ;
তদুপৰি , ই আমাক তেওঁৰ পৰা  জ্ঞানৰ অন্তঃকৰণ লাভ কৰিব পৰাকৈ , আমাৰ আয়ুসৰ কাল গণনা কৰিবলৈব শিক্ষা  লবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
ভাৰত বিশ্বৰ ষষ্ঠ বৃহৎ অৰ্থনীতি হিচাপে চিহ্নিত হৈছে ।
কিয়নো হে যিহোৱা , তুমি তোমাৰ কার্যৰ দ্বাৰাই মোক আনন্দিত কৰিছা ; মই তোমাৰ হাতে কৰা কাৰ্য্য দেখি আনন্দেৰে গীত গান কৰো ।
দাপোণৰ পাছফালে সনা পাৰাৰ প্ৰলেপ 
গদেৰোৎ , বৈৎ দাগোন , নয়মা আৰু মক্কেদা । তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই সকলো নগৰৰ মুঠ সংখ্যা আছিল ষোল্লখন ১৬  ।
মোৰ ওপৰৰ পৰা তোমাৰ অত্যাচাৰী হাত আঁতৰাই নিবা , আৰু তোমাৰ ভয়ানকতাৰে মোক ভয় নুখুৱাবা ।
তুমি তেওঁলোকক কোৱা , ‘যিহোৱাই এই কথা কৈছে , যি ভাববাদীসকলক মই প্ৰভাতে উঠি তোমালোকৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই থাকোঁ , কিন্তু তোমালোকে যদি নুশুনা ,
যিহেতু এক ব্যৱহাৰিক ব্যৱস্থা কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে পত্নী গ্ৰহণ কৰিব পাৰিলে আৰু দায়ূদ ৰজাৰ শাসন কালৰলৈকে সৈনিকসকলৰ সংখ্যা প্ৰায় ৬০ ,০০০ জনলৈ বৃদ্ধি পালে ।—১ বংশাৱলি ৭ : ৬-১১.
( মথি ৪ : ৪ ; মথি ১০ : ২৭ ) যীচুৱে ঈশ্বৰ জ্ঞানৰ বিষয়ে সকলো লোককে ক’বলৈ আগ্ৰহী আছিল ।
যিহোৱাচৰ পিছত চতুৰ্থজন যিহূদীয়া ৰজা হৈছে আহাজ , আৰু তেওঁ ‘ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি উচিত কাম নকৰে । ’
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ১৪ ) ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে অভিষিক্ত উপাসকসকলৰ দৰে তেওঁলোকেও যীচুৰ ৰাজহুৱা-সেৱা অৰ্থাৎ সকলো মানৱজাতিৰ বাবে নিজৰ সিদ্ধ মানৱ জীৱনক বলিদান কৰাত সম্পূৰ্ণৰূপে বিশ্বাস প্ৰতিফলিত কৰে ।
যি পৃথিবীৰ পৰা শস্য উৎপন্ন হয় , তাৰ তল ভাগ জুইৰ দ্বাৰাই লণ্ডভণ্ড কৰাৰ নিচিনা ।
( খ ) ঘৃণনীয় আৰু যন্ত্ৰণাদায়ক বেমাৰ হোৱাৰ সত্ত্বেও ইয়োবে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ?
আৰু যদি পাঁচ বছৰতকৈ অধিক আৰু বিশ বছৰতকৈ কম বয়সীয়া হয় , তেন্তে পুৰুষৰ বাবে তোমাৰ নিৰূপিত মুল্য বিশ চেকল হ’ব আৰু স্ত্রীৰ বাবে দহ চেকল হ’ব ।
যি জনাই জ্ঞানেৰে আকাশ-মণ্ডল সৃষ্টি কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
হে ভাই সকল , আপোনালোকে ইজনে সিজনৰ বিৰুদ্ধে কথা নক’ব ; যি জনে ভাইৰ বিৰুদ্ধে কথা কয় আৰু ভাইৰ সোধ বিচাৰ কৰে , সেই জনে বিধানৰ বিৰুদ্ধে কথা কয় আৰু ঈশ্বৰৰ বিধানৰ সোধ বিচাৰ কৰে , তেনেস্থলত সেই জন বিধান পালনকাৰী নহয় কিন্তু বিচাৰকৰ্তাহে হয় ।
আমি সুসজ্জিত হৈ , যিহোৱাৰ সাক্ষাতে পাৰ হৈ কনান দেশত সোমাম , কিন্তু আমাৰ উত্তৰাধীকাৰ যৰ্দ্দনৰ ইপাৰত আমাৰ স্বত্ব থাকিব ।
চিয়াং ৰায়ৰ প্ৰাকৃতিক দিশটোত আগ্ৰহীসকলৰ বাবে বিভিন্ন যাত্ৰাৰ ভিতৰত অৰণ্যত গাড়ীৰে ভ্ৰমণৰ সুবিধা দিয়ে ।
সাধাৰণতে গাঁও অঞ্চলত সৰু জুৰি বা নৈ আদি পাৰ হ’বৰ কাৰণে বাঁহ বা কাঠৰে সজা ঠেক দলং । 
পৱন হংস হেলিকপ্তাৰ সেৱা গুৱাহাটী আৰু নাহৰলগুন ইটানগৰ ৰ মাজত সাজু কৰি ৰখা হয় , গুৱাহাটীৰ পৰা ডিলাক্স বাছ সেৱাও যথেষ্ট আছে ।
মই যি যি আদেশ তোমালোকক দিলোঁ , সেই সকলোকে পালন কৰিবলৈ তেওঁলোকক শিক্ষা দিয়া ; আৰু চোৱা , জগতৰ শেষলৈকে মই সদায় তোমালোকৰ সঙ্গে সঙ্গে আছো । 
তেওঁলোকে লোকসকলৰ ধন-সম্পদ , ভার্য্যা আৰু তেওঁলোকৰ শিশুসকলক বন্দী কৰি নিলে ; এনেকি ঘৰত থকা বস্তুবোৰো তেওঁলোকে লুট কৰি নিলে ।
ফিঙ্গাত শিল বন্ধা যেনে , অজ্ঞানীক সন্মান দিয়াও তেনে ।
সি সকলো উচ্চ পদাৰ্থলৈ চাই থাকে ; সি সকলো অহঙ্কাৰী প্ৰাণীৰ ওপৰত ৰজা ।
মই আমাৰ সকলোৰে শ্ৰদ্ধাৰ প্রাক্তন ৰাষ্ট্রপতি ড০ এ পি জে আব্দুল কালামৰ উদ্ধৃতি স্মৰণ কৰিব বিচাৰিছোঃ “ আমি এনে এক মহান ৰাষ্ট্ৰ ।
কিন্তু এতিয়া মোৰ ওচৰলৈ এজন বীণা বজোৱা লোকক লৈ আনক । লোকজনে যেতিয়া বীণা বজাইছিল , তেতিয়া যিহোৱাৰ হাত ইলীচাৰ ওপৰলৈ আহিল ।
যিজনে সদায় গভীৰ ভক্তিৰে জীৱন যাপন কৰে , সেই জন সুখী হয় ; কিন্তু যিকোনোৱে নিজৰ হৃদয় কঠিন কৰে , সেই জন সমস্যাত পৰে ।
তুমি মোৰ অহিতে উঠাবোৰৰ ওঁঠৰ বাক্য আৰু গোটেই দিন মোৰ বিৰুদ্ধে কৰা তেওঁলোকৰ কল্পনা শুনিলা ।
আপোনালোকৰ মাজত জ্ঞানী আৰু সুবুদ্ধি থকা লোক কোন ? তেওঁ সদাচৰণৰ দ্বাৰাই জ্ঞানমূলক মৃদুতাত নিজ কাৰ্য দেখুৱাওঁক ।
আৰু একেলগে আমি একমত হৈ কওঁ যে , ঈশ্বৰভক্তিৰ নিগূঢ় সত্য অতি মহান ।তেওঁ মাংসত প্ৰকাশিত হ’ল , আত্মাত ধাৰ্মিক বুলি গণিত কৰা হ’ল , দূতবোৰৰ দ্বাৰাই দেখা পোৱা গ’ল , অন্যান্য জাতি সকলৰ আগত ঘোষণা কৰা হ’ল , জগতত লোকসকলে বিশ্বাস কৰা হ’ল , মহিমাৰে তুলি নিয়া হ’ল’ ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ১০ : ১৭ , ১৮ ) ইস্ৰায়েলসকলক সতৰ্ক কৰি কৈছিল যে যদি তেওঁলোকে কোনো বিধৱা আৰু মাউৰা ল’ৰা-ছোৱালীৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰে , তেন্তে তেওঁ তাৰ পৰিশোধ ল’ব ।
নতুন দিল্লীৰ বিজ্ঞান ভৱনত ৯ এপ্ৰিলত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া চিপিএছই আলোচনাচক্ৰত উপস্থিত থাকিব প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
চাপৰ প্ৰভাৱত গলি যোৱা বৰফ চাপ আঁতৰাই দিলে আকৌ গোট মাৰি বৰফ হোৱা প্ৰক্ৰিয়া
আৰু যিদৰে লিখা আছে , মই তোমাক অনেক জাতিৰ আদিপিতৃ পাতিলো  । আব্ৰাহামে ঈশ্ৱৰত বিশ্ৱাস ৰাখি , তেওঁৰ সাক্ষাতে আছিল , কিয়নো তেওঁ বিশ্ৱাস কৰা ঈশ্ৱৰে মৃত লোকক জীৱন দান কৰে আৰু জড়ক জীৱলৈ সম্বোধন কৰে ।
জ্ঞানীলোকে জ্ঞান সংৰক্ষিত কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানৰ মুখে ধ্বংস আনে ।
তেতিয়া তুমি নানা সপোনেৰে মোক ভয় লগোৱা , আৰু দৰ্শনেৰে মোক ত্ৰাসযুক্ত কৰা ;
আমাক কওঁক এনে ঘটনা কেতিয়া ঘটিব ? আৰু এই সকলো সিদ্ধ হ’বলৈ উদ্যত হোৱা চিন কি হব ?
কিয়নো তেওঁ কৈছে , মই গ্ৰাহ্য কালত তোমাক মনযোগ দিলো ; আৰু পৰিত্ৰাণৰ দিনা তোমাৰ উপকাৰ কৰিলোঁ । চাওক , এতিয়া পৰমগ্ৰাহ্য কাল ; এতিয়াই পৰিত্ৰাণৰ দিন ।
তদুপৰি তেওঁ যীচুৰ দ্বাৰা আত্মিক ইস্ৰায়েলৰ সৈতে স্থাপিত নতুন আৰু পুৰণি নিয়মৰ মাজত থকা পাৰ্থক্যতাৰ বিষয়ে দাঙি ধৰিছিল ।
আৰু যায়ীৰীয়া ঈৰাও দায়ূদৰ মূখ্য-মন্ত্ৰী আছিল ।
মই আলফা আৰু ওমেগা , প্ৰথম আৰু শেষ , আদি আৰু অন্ত ।
১১২ জাহাজৰ ধ্বংস
আপোনালোকেও বিদেশীক প্ৰেম কৰিব ; কিয়নো মিচৰ দেশত আপোনালোকো বিদেশী আছিল ।
এই প্ৰাচীনসকলে প্ৰেমেৰে ঈশ্বৰৰ লোকসকলক চোৱা-চিতা কৰে ।—১ পিতৰ ৫ : ২ , ৩ পঢ়ক ।
১৫ এই চাকৰিটোত এনে কাম জড়িত আছে নেকি , যাৰ বিষয়ে বাইবেলত স্পষ্টৰূপে অনুচিত বুলি কৈছে ?
নিজৰ পত্নী যে এগৰাকী ইস্ৰায়েলী তিৰোতা হয় , তাক ৰজা অহচ্বেৰোচে নাজানে ।
সেৱা 2 3 ইনষ্টল কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে ছিষ্টেম সেৱাবোৰ ইনষ্টল কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
এচিয়ান দেশসমূহৰ ভিতৰত মালায়েচিয়া ভাৰতৰ বাবে তৃতীয় বৃহৎ বাণিজ্যিক সহযোগীত পৰিণত হৈছে ।
অৱশ্যে মোৰ মানুহৰ পৰা পোৱা সাক্ষ্যৰ প্রয়োজন নাই ; তথাপি মই এইবোৰ কথা কৈছো , যাতে আপোনালোকে পৰিত্ৰাণ পাব পাৰে ।
পিছদিনা খনৰ কথা । যি সকল লোক সাগৰৰ আন পাৰত থিয় হৈ আছিল , তেওঁলোকে দেখিছিল যে কেৱল মাত্র এখন নাৱৰ বাহিৰে সেই ঠাইত আন এখনো নাও নাছিল আৰু যীচু তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ সৈতে তাত নুঠিল , অকল শিষ্য সকলহে আতৰি গৈছিল ।
তেতিয়াই তেওঁ যীচুৰ ওচৰলৈ গৈ , ৰব্বি প্ৰণাম এই বুলি , তেওঁক চুমা খালে ।
যিহেতু মানৱত এই গুণটো প্ৰকাশ কৰা ক্ষমতা থকাৰ স্বত্বেও আজি জগতখন কিয় ইমান নিষ্ঠুৰতাৰে ভৰি পৰিছে ?
পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ যিকোনো পুৰুষে তাক ভোজন কৰিব পাৰিব আৰু কোনো পবিত্ৰ ঠাইত তাক ভোজন কৰিব লাগিব ; সেয়ে অতি পবিত্ৰ ।
ইয়ে লোকসকলক তেওঁলোকৰ জীৱন প্ৰণালীত পৰিৱৰ্তন কৰি অশাস্ত্ৰীয় অভ্যাসবোৰক ত্যাগ দিবলৈ পৰিচালিত কৰে , যেনে , ব্যভিচাৰ , মূৰ্ত্তিপূজা , মতলীয়া আৰু চুৰ কৰা ।
ক্ষত্ৰিয় আৰু আৰোৰাসকলে তেওঁলোকৰ মূল ব্যৱসায় কেন্দ্ৰ গঢ়ি তুলিছিল আৰু ইযাকেই কেন্দ্ৰ কৰি চহৰখনৰ পৰিসৰ বৃদ্ধি হৈছিল
যুদ্ধৰ দিনৰ বাবে ঘোঁৰাক সু-সজ্জিত কৰা হয় , কিন্তু জয় যিহোৱাৰ কাৰণেহে হয় ।
প্ৰত্যেক নতুন এইমছত ১৫-২০টা ছুপাৰ স্পেচিয়েলিটী বিভাগ থাকিব ।
আৰু তোমালোকে হচৰ ঐননৰ পৰা চফামলৈকে তোমালোকৰ পূৱ সীমা ঠিক কৰিবা ।
মৰিছাছৰ সৈতে , আমি কেৱল ভাৰতীয় মহাসাগৰৰ পানীনহয় , আত্মীয়তা , সংস্কৃতি আৰু ভাষাৰ এক সচৰাচৰ ঐতিহ্যও ভাগ-বতৰা কৰোঁ ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক দিয়া আশীৰ্ব্বাদ অনুসাৰে প্ৰতিজনে নিজ সমৰ্থ অনুসাৰে উপহাৰ আনিব ।
“ যিহোৱাৰ অগ্নি ওলাই ধূপ উৎসৰ্গ কৰা সেই দুশ পঞ্চাশ জনক গ্ৰাস কৰিলে । ”
তেওঁ অৱশ্যেই সকলোকে অতি শীঘ্ৰেই সলনি কৰিব ।
বহুতোলোকৰ মাজত “ আপোনমইমত , গপাল ” আদি চৰিত্ৰ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
পুৰুষে বাপেকৰ কোনো ভার্যাকে নিজৰ কৰি গ্ৰহণ নকৰিব ; তেওঁ বাপেকৰ বৈবাহিক অধিকাৰৰ আৱৰণ নুগুচাব ।
আমি আৰু বহুত কিবা–কিবি কৰিব লগা আছে ।
যদি আপুনি বিয়া কৰিবলৈ নিৰ্ণয় লৈছে , তেনেহ’লে কেনে সংগী নিৰ্বাচন কৰা উচিত ?
জীৱ আৰু তাৰ পৰিৱেশৰ মাজৰ সম্পৰ্কৰ বিষয়ে অধ্যয়ন ।
পঞ্চম নথনিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
হে ঈশ্বৰ যিহোৱা , আপুনি আপোনাৰ অভিষিক্ত জনক বিমুখ নকৰিব । আপোনাৰ দাস দায়ূদলৈ কৰা নানা দয়ালৈ সোঁৱৰণ কৰক ।
• প্ৰচাৰকাৰ্য্যক কিয় উপহাৰ বুলি কোৱা হৈছে ?
চিয়োনত যিহোৱা মহান ; সমুদায় জাতিৰ উর্দ্ধত তেওঁক উন্নীত কৰা হ’ল ।
তেতিয়া যীচুৱে মাত লগাই তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে তৰোৱাল আৰু টাঙোন লৈ ডকাইতক ধৰাৰ নিচিনাকৈ মোক ধৰিবলৈ ওলাই আহিছা নে ?
মই ক লো , হে প্ৰভু , মই যে প্ৰত্যেক নাম ঘৰত সোমাই তোমাক বিশ্বাস কৰা সকলক কোবাই কোবাই বন্দীশালত থৈছিলোঁ
হে প্ৰিয় সকল , আমাৰ হৃদয়ে যদি আমাক দোষী নকৰে , তেনেহলে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে আমাৰ সাহস আছে ;
যীচুৱে পক্ষপাত নকৰাকৈ যিদৰে মানুহৰ লগত ব্যৱহাৰ কৰিছিল , ঠিক সেইদৰে ঘোষণা কৰাৰ সময়ত আমি তেওঁক কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?—মাৰ্ক ২ : ১৭.
যোচেফ আৰু মৰিয়মে লগে লগে যিৰূচালেমলৈ উভতি গ’ল আৰু চাৰিওফালে যীচুক বিচাৰিবলৈ ধৰিলে ।
একেই অনুভৱ হৈছে মোৰ ।
এই বিষয়ববীয়াসকলৰ ভিতৰত ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱ আৰু ভাৰত খ্যাতিসম্পন্ন বিশেষজ্ঞ , শিক্ষাবিদ , উদ্ভাৱক , উদ্যোগপতি আৰু উদ্যমী ব্যক্তি আছে ।
তেতিয়া তেওঁ অকলেই ঘৰৰ ভিতৰত সোমাই দুৱাৰ বন্ধ কৰি যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
তেতিয়া অবীমেলকে অহুজ্জৎ নামেৰে নিজৰ এজন বন্ধুক আৰু তেওঁৰ প্ৰধান সেনাপতি ফীখোলকো লগত লৈ , গৰাৰৰ পৰা ইচহাকৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
সৰু , দীঘল , আৰু আঁকোৰা আগ নথকা কটাৰী  ।
দশম শতিকাৰ ৰন্থমবোৰ কিল্লাৰ ধ্বংসাৱশেষ আৰু যোগীমহল ৰন্থমবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বন্যপ্ৰাণী উদ্যানৰ অনান্য আকৰ্ষণসমূহ ।
পিছলৈ তেওঁ পুনৰাই ঘৰলৈ উভটি গৈ তেওঁলোকৰ অধীন হৈ জ্ঞান আৰু শাৰীৰিকভাৱে পৰিপক্ক হ’বলৈ ধৰিলে ।
দায়ূদে যিবূচীয়াসকলৰ হাতৰ পৰা যিৰূচালেম চহৰখন অধিকাৰ কৰি তাত তেওঁৰ ৰাজধানী স্থাপন কৰে ।
সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে উপাসনাত ক্ৰুচ ব্যৱহাৰ কৰা উচিতনে ?
নিজকে নিজে সোধক , ‘আনে কৰাৰ দৰে যদি মইও কৰোঁ , তেনেহ’লে মোৰ কেনে লাগে ?’
তোমাৰ দাস দায়ুদৰ কাৰণে তোমাৰ অভিষিক্ত ৰজাক তুমি বিমুখ নকৰিবা ।
এতেকে তোমালোকে মোৰ সকলো বিধি আৰু সকলো শাসন-প্ৰণালী পালন কৰি , সেই অনুসাৰে আচৰণ কৰিবা । মই যিহোৱা’ । 
এৰচ গছৰ ডাল আমাৰ ঘৰৰ চতি আৰু আমাৰ ঘৰৰ বাটাম দেবদাৰুৰ ডাল ।
সৌন্দৰ্য বিভ্রান্তিকৰ , লাৱণ্য মূল্যহীন , কিন্তু যিহোৱালৈ ভয় ৰখা মহিলা প্ৰশংসনীয় ।
চোকা অস্ত্ৰৰ  দাঁতিত মাজে মাজে অলপ ভগা বা কটা ।
যিটো নিবাৰণ বা ৰোধ কৰিবলৈ টান , তেনে  
তদুপৰি এক বৃহৎ জাহাজ আৰু সেই জাহাজত এযোৰকৈ সকলো প্ৰকাৰৰ জীৱ-জন্তু ভৰ্ত্তি কৰিবলৈ নোহ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক অৱশ্যেই দৃঢ় বিশ্বাসৰ আৱশ্যক আছিল ।
আপুনি সেই নামটো জানেনে ?
তেওঁ প্ৰধান মন্ত্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰী শ্ৰীকৃষ্ণ ই ৰক্ষা সংৰক্ষণ ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষা ৰক্ষাৰ শুভেচ্ছা জনোৱা হৈছে ।
আৰু কোনেনো পাহৰিব পাৰে সেউজীয়া চাহ বাগিচাবোৰ যিয়ে আপোনাক একাপ গৰম চাহৰ ইংগীত দিব আৰু জীৱন সংগীতময় কৰি তুলিব ।
ভাববাণী প্ৰচাৰ নকৰিবা ,  তেওঁলোকে কয় ,  তেওঁলোকে এইবোৰৰ বিষয়ে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা উচিত নহয় ; আৰু নিন্দা অহা উচিত নহয় ।
বৃদ্ধসকলে ঘৰ-দুৱাৰ ত্যাগ কৰিলে , ডেকাসকলে গানবাদ্য এৰিলে ।
তেওঁৰ ঘৰ মৃত্যুলৈ আগুৱাই , আৰু তেওঁৰ পথে কবৰত থকাসকলৰ ওচৰলৈ তোমাক লৈ যাব ।
এদিনাখন কিছুমান ইস্ৰায়েলী লোকে নহিমিয়াক দেখা কৰিবলৈ আহিল । তাৰে ভিতৰত হনানী নামৰ নহিমিয়াৰ এজন সম্বন্ধীয় লোকো আছিল ।
“ তেওঁ নগৰে নগৰে গাৱেঁ গাৱেঁ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা আৰু প্ৰচাৰ কৰি ফুৰিলে । ”—লূক ৮ : ১
১৫ বৰ্তমান সময়ত যিসকল প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে যীচুৰ পদচিহ্নক অনুকৰণ কৰিছে , তেওঁলোকে ধনী হোৱাৰ ফান্দৰ পৰা আঁতৰি থাকে ।
৩ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ  গোটেই জগততে  অৰ্থাৎ অতি বৃহৎ এলেকাত কৰিবলগীয়া হোৱাৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বানজনক বিষয় হৈ পৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে- কম সময়ৰ ভিতৰতে স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান গণ-আন্দোলন হৈ পৰিছে ।
সৰ্ব্বমুঠ আঠ শ পঞ্চানব্বৈ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত মহললেলৰ মৃত্যু হ’ল ।
দশমিক স্থানবোৰ দশমিক বিন্দুবোৰৰ সোঁফাললৈ ডিজিটবোৰৰ সংখ্যাটোক সূচায়
কিন্তু বিনা দৃষ্টান্তেৰে তেওঁলোকক একো নকলে ; অৱশ্যে নিজৰ শিষ্য সকলক নিৰ্জ্জনে সকলো বুজাই দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই ভ্ৰমণকালতে পিএমকেএছৱাইৰ অধীনত নামনি পানাজাৰা মজঁলীয়া প্ৰকল্পও মুকলি কৰে ।
এইদৰে তেওঁ প্ৰথম শতাব্দীৰ শ্ৰোতাসকলৰ বাবে বুজি পোৱাত সহজ কৰি তুলিছিল আৰু পিছলৈ আন বহুতে সেই প্ৰেৰিত শুভবাৰ্ত্তাৰ কিতাপৰ পৰা সেইবোৰৰ বিষয়ে পঢ়ি তাক মনন কৰি তাৰ পৰা মূল্যৱান পাঠ লাভ কৰিছিল ।
আমি মোৱাবৰ অহঙ্কাৰৰ বিষয়ে শুনিলোঁ , যে সি বৰ গৰ্ব্বী ; তাৰ অভিমান , অহঙ্কাৰ , দৰ্প আৰু মনৰ গৰ্ব্বৰ কথা আমি শুনিলোঁ ।
সেই বাবেই মই তেওঁলোকৰ আগত দৃষ্টান্ত দি কওঁ । কিয়নো , তেওঁলোকে দেখিও নেদেখে , শুনিও নুশুনে আৰু নুবুজেও ।
যোচেফ দুপৰীয়া আহিব বুলি তেওঁলোকে নিজৰ নিজৰ উপহাৰবোৰ যুগুত কৰি ৰাখিলে । কিয়নো তেওঁলোকে শুনিছিল যে তেওঁলোকৰ খোৱা-বোৱা তাতেই হ’ব ।
নেতাসকলে ৰাজকীয় ধনবোৰৰ দ্বাৰা লোকসকলৰ আহাৰ আৰু ৰঙ্গশালাৰ যোগান ধৰি তেওঁলোকৰ মন খোৱা-বোৱা আৰু ৰং-ধেমালীত ব্যস্ত ৰাখিছিল ।
এইবোৰৰ ভিতৰত ভাৰতীয় খাদ্য অন্যতম ।
গতিকে সৰু-সুৰা কাৰণৰ বাবে , যেনে সমনীয়াৰ চাপৰ বাবে বিয়া কৰাটো বুদ্ধিমানৰ কাম নহ’ব ।
যদি আপুনি এখন পাৰ্মত থাকি সপোন দেখে , ৰুটি আৰু চানা তৈয়াৰ কৰি সদায় ৰাতিপুৱাই কুকুৰাক খুৱাই , প্ৰাণীবোৰক মনোযোগ দিয়ক ।
কিন্তু হান্নাক দুভাগ দিয়ে । যিহোৱাই তেওঁৰ গৰ্ভ বন্ধ কৰি ৰাখিছিল ; কিন্তু তেওঁৰ স্ৱামী ইলকানাই তেওঁক হান্নাক প্রেম কৰিছিল ।
কোনো এক সৰু যুঁজাৰু বাহিনীৰ এজন অকলসৰীয়া যোদ্ধা যি অগতানুগতিক যুদ্ধ কৌশলেৰে এক বৃহৎ যুঁজাৰু বাহিনীৰ বিৰুদ্ধে যুঁজে  
সম্পূৰ্ণৰূপে সাজু কৰি তোলা
হয়তো কিছু পৰিমাণে এই জগতৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিতাপূৰ্ণ মনোবৃত্তিৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত বা সৰুৰে পৰা ঘৰত নাইবা স্কুলত প্ৰতিদ্বন্দ্বিতামূলক মনোভাৱৰ সৈতে ডাঙৰ-দীঘল হোৱাৰ বাবে তেনে মোনোবৃত্তিৰ সাল-সলনি কৰাটো ইমান সহজ নহ’ব পাৰে ।
কিন্তু অননিয়ই উত্তৰ দিলে , হে প্ৰভু , সেই মানুহে যিৰূচালেমত আপোনাৰ লোক সকলৰ কিমান অপকাৰ কৰিলে , সেই বিষয়ে মই অনেকৰ পৰা শুনিলোঁ ।
সন্তোষমক মই আন্তৰিক অভিনন্দন জনাইছো ।
( গালাতীয়া ৫ : ২২ , ২৩ ) তেওঁলোকে আন ভাই-ভনীৰ সৈতে আচৰণ কৰোঁতে এই আত্মাৰ ফলসমূহ স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ পোৱা উচিত ।
আৰু অৱশিষ্ট লোকসকলক নিজ ভায়েক অবীচয়ৰ হাতত শোধাই দিলে , তেতিয়া তেওঁ অম্মোনৰ সন্তানসকলৰ বিৰুদ্ধে বেহু পাতিলে ।
যি জনাই অকলে মহৎ মহৎ আচৰিত কৰ্ম্ম কৰে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
-‘‘সুৰক্ষাৰ সৈতে নকৰিব একো ধেমালি , নহ’লে জীৱন হ’ব সস্তীয়া’’
সেই নগৰত এজনী বাৰী মহিলাও আছিল ; তেওঁ সেই বিচাৰকৰ ওচৰলৈ আহি নিবেদন কৰিলে যে , অন্যায়ৰ প্ৰতিকাৰ কৰি মোৰ বিপক্ষৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰক ।
এই লক্ষ্যপূৰণৰ বাবেই স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান ৰূপায়িত হৈছে ।
আৰু আজি দেশৰ ৯০ শতাংশ গ্ৰামীণ পৰিয়ালেই পথৰ সুন্দৰ সুবিধা লাভ কৰিছে , অৰ্থাৎ তেওঁলোকক এই যোগাযোগৰ অনবদ্য ধাৰাৰে সংযোজিত কৰা হৈছে ।
সেইদৰে পৰিচাৰক ডিকন সকল ধীৰ , শ্ৰদ্ধাৰ যোগ্য হ’ব লাগে ; তেওঁলোক দুতলীয়া কথকী , দ্ৰাক্ষাৰসত অতি আসক্ত থকা আৰু কুচ্ছিত লাভ বিচৰা লোক হ’ব নালাগে ।
এই হেতুকে , প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে মই হাত দাঙি শপত খাই কৈছোঁ , তোমালোকৰ চাৰিওফালে থকা জাতিবোৰেহে নিজ নিজ লাজ ভোগ কৰিব ।
পৰীক্ষা কৰিবলগীয়া কক্ষটো
দুয়োপক্ষই ভাৰতত ৰাছিয়া পৰিকল্পিত নতুন পাৰমানৱিক শক্তি উৎপাদন কেন্দ্র স্থাপনৰ বিষয়ে আলোচনা , পাৰমানৱিক যন্ত্রাংশৰ যৌথ উৎপাদন আৰু তৃতীয় কোনো দেশত এই সম্পৰ্কীয় সহযোগিতাক আদৰণি জনাইছে ।
অয়িন-ৰিমোন , যৰাহ , যৰ্মূত ,
তেতিয়া মোৰে সৈতে কথা হৈ থকা দূতজনে উত্তৰ দি মোক ক’লে ,  ইয়াকো তুমি নাজানা নে ?  মই ক’লো ,  হে মোৰ প্ৰভু , মই নাজানো ।
তেতিয়া তেওঁলোকে ক’লে , প্ৰভুক ইয়াৰ প্ৰয়োজন আছে ।
গতিকে তেওঁলোকেও যীচুৰ ৰাজহুৱা-সেৱাৰ পৰা লাভৱান হয় কিয়নো তেওঁলোকে “ [ যিহোৱাৰ] নিময়টিত লাগি থাকে । ”
( যাকোব ৪ : ১৬ ) যদি আমি দাম্ভিক হৈ নিজৰ সফলতা বা যিহোৱাৰ পৰা পোৱা বিশেষাধিকাৰক লৈ গৰ্ব্ব কৰোঁ , তেন্তে নিজকে বিৰোধি কৰাৰ প্ৰমাণ দিওঁ ।
কোনো প্ৰতিষ্ঠান , বিশেষকৈ ব্যৱসায়িক প্ৰতিষ্ঠান গঠন আৰু পৰিচালনা কৰা উদ্যমী লোক
ইয়াতে থকা বেছিভাগ মঠ শিখ হত্যাকাণ্ডৰ নিহতসকলৰ স্মৃতিত সংগ্ৰহালয়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মস্কোত বিমান দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুওৱাসকলৰ বাবে শোক প্ৰকাশ কৰে ।
সমগ্র দেশৰ জনসাধাৰণৰ বাবে বিভিন্ন ৰাজ্যত নতুন এইমছ স্থাপন কৰি উন্নত চিকিৎসা আৰু স্বাস্থ্য–সেৱা আগবঢ়োৱাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
কাৰ্টেছীয় স্থানাংক প্ৰণালীত  এটা বিন্দুৰ   স্থানাংকঃ   অক্ষৰ পৰা   অক্ষৰ সমান্তৰালকৈ জোখা ইয়াৰ দূৰত্ব
• আমি কেনেকৈ নম্ৰ হোৱা প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ?
তুমি আবাসৰ পাছফালৰ চুক দুটাৰ বাবে দুখন তক্তা যুগুত কৰিবা ।
মোচিৰ বিধান যেন উলঙ্ঘন কৰা নহয় , এই যুক্তিতে যদি বিশ্ৰাম বাৰেও মানুহৰ চুন্নৎ কৰা হয় , তেন্তে মই বিশ্ৰাম বাৰে এজন মানুহক সম্পূর্ণভাৱে সুস্থ কৰিলোঁ কাৰণে আপোনালোকৰ মোৰ ওপৰত কিয় খং উঠিছে ?
পাছত যোচেফে টোপনিৰ পৰা সাৰ পাই উঠি , প্ৰভুৰ দূতে তেওঁক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে নিজৰ ভাৰ্য্যাৰূপে মৰিয়মক গ্ৰহণ কৰিলে ।
( ১ যোহন ৪ : ১৯ ) যিহেতু ঈশ্বৰে “ প্ৰথমে আমাক প্ৰেম ” কৰাৰ বাবে আমি তেওঁৰ সৈতে বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিবলৈ সক্ষম হৈছোঁ ।
তেওঁ নিজৰ সৈন্য-সামন্ত আৰু যুদ্ধৰ বাবে ৰথবোৰ সাজু কৰিলে ।
1 ফাইলটো খুলিব পৰা নগ ল
আইইএছ ৰাশি ( আমেৰিকান মিলিয়ন ডলাৰ হিচাপত )
চিমিয়ীৰ পুত্র মীখা , মীখাৰ পুত্র ৰায়া , ৰায়াৰ পুত্র বাল ,
মই পিচে এই বিষয় পঢ়া নাছিলো ।
( যিচয়া ৬১ : ১- ৩ ) এই প্ৰচাৰকাৰ্য্যই একেৰাহে বহুতলৈ আশীৰ্ব্বাদ আৰু “ ক্লেশত থকাবিলাকক ” শান্ত্বনা কঢ়িয়াই আনিছে । —২ কৰিন্থীয়া ১ : ৩ , ৪.
১০ এইটো একেবাৰে যিহোৱাই ভৱিষ্যতবাণী কৰাৰ দৰে ঘটিল , য’ত এইদৰে কোৱা হৈছিল :  “ এই যুদ্ধত তোমালোকে যুদ্ধ কৰিব নালাগিব । ”
কাৰণ তেওঁলোকে মৃত্যুৰ যন্ত্ৰণা নাপায় ; কিন্তু তেওঁলোক সুস্থ সবল হৈ থাকে ।
প্ৰগ্ৰেম লাইব্ৰেৰী টো ল ড কৰিব নোৱাৰি নাইবা ই বেয়া হৈ গৈছে ডাটা উত্স ৰূপৰেখা মজুত নাই
নৰ্দমা আদিৰ ওপৰৰ সৰু দলং । 
তোমাৰ সত্যৰ বাক্য মোৰ মুখৰ পৰা কাঢ়ি নলবা ; কিয়নো তোমাৰ শাসন-প্ৰণালীৰ ওপৰত মোৰ আশা আছে ।
মিছা ধৰ্মৰপৰা ওলাই অহা লোকসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পৰিয়াল অৰ্থাৎ সত্য উপাসকসকলৰ মাজলৈ আদৰণি জনাইছে ।
তেওঁলোকে খেলা বাইবেলৰ খেলবোৰে দৰাচলতে ‘প্ৰভুৰ শিক্ষা আৰু চেতনাত তেওঁবিলাকে প্ৰতিপালন’ হৈ ডাঙৰ-দীঘল হোৱাটো প্ৰকাশ কৰে । —ইফিচীয়া ৬ : ৪.
বাস্তৱিকতে মই যদি ভূল কৰিলোঁ , তেন্তে মোৰ সেই ভূল মোৰ লগতে আছে ।
বাধা দিওঁতা , অৰ্থাত্ যি বাধা দিয়ে ।
তাৰ পাছত তাক কোলাত লৈ তেওঁলোকক ক’লে , যি কোনোৱে এনে শিশু এটিক মোৰ নামেৰে গ্ৰহণ কৰে ; তেওঁ মোকেই গ্ৰহণ কৰে আৰু যি কোনোৱে মোক গ্ৰহণ কৰে , তেওঁ মোক পঠোৱা জনক গ্ৰহণ কৰে ।
চিয়োনত যিহোৱা মহান ; সমুদায় জাতিৰ উর্দ্ধত তেওঁক উন্নীত কৰা হ’ল ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ পৰা আঁতৰ হোৱা মানুহৰ সমুদ্ৰৰ পৰা পৃথক হ’ল আৰু যীচুৰ সৈতে স্বৰ্গত সহশাসক হোৱা আশা ৰাখিছে ।
“ [ ঈশ্বৰ] আমাৰ কাৰো পৰা দূৰ নহয় । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ২৭.
স্মৃতি বেছি নহয় কার্যটো এবৰ্ট কৰিবলগা হ ব
তাতে বিন্যামীনীয়াহঁতৰ ওঠৰ হাজাৰ সাহসী ও শক্তিশালী সৈন্য নিহত হ’ল ।
তেতিয়া লোক সকলে নগৰৰ পৰা ওলাই যীচুৰ ওচৰলৈ আহিব ধৰিলে । ।
মন্ত্রীদূতৰ সদস্যসকল কোন কোন আছিল ? 
তেওঁলোকে অন্যায় কাম কৰাৰ কাৰণে , তেওঁলোকৰ জিভা তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধি হ’ল ; যি সকলে তেওঁলোকক অস্থিৰভাৱে দেখিব ; তেওঁলোক সকলোৱে সেইসকলক দেখি মূৰ জোকাৰিব ।
কিন্তু স্ত্ৰীৰ বাবে হ’লে , তোমাৰ নিৰূপিত মুল্য ত্ৰিশ চেকল হ’ব ।
ৰুটি আদি ভাজিবলৈ ব আটা আৰু পানী  লগতে নিমখ , তেল  ঘিঁউ  মিহলাই বনোৱা এক ডাঠ মিশ্ৰণ । 
কনান দেশত আন বহুতো দুষ্ট ৰজা আছিল আৰু এই ৰজাবিলাকে ঈশ্বৰৰ লোকসকলক ঘৃণা কৰিছিল ।
হে প্ৰিয় ভাই সকল , যি শুভবাৰ্তা মই আপোনালোকৰ আগত প্ৰচাৰ কৰিলোঁ , সেয়া আপোনালোকক জনাইছোঁ ; সেইবোৰ আপোনালোকে গ্ৰহণ কৰিলে , আৰু তাতে থিৰেও আছে ;
তেওঁ থিয় হয় আৰু পৃথিবী জোখে ; তেওঁ চাই আৰু দেশবিলাক কম্পমান কৰে! এনে কি চিৰস্থায়ী পৰ্ব্বতবোৰ ছিন্ন-ভিন্ন হৈছে , আৰু চিৰস্থায়ী পাহাৰবোৰ পৰি গৈছে ; তেওঁৰ পথ অনন্তকলীয়া ।
মোৰ ভাইসকল , মই ক্লোয়ীৰ ঘৰৰ লোক সকলৰ পৰা শুনিবলৈ পাইছো যে , আপোনালোকৰ মাজত নানা বাক বিতণ্ডা হৈ আছে ।
( মথি ২৮ : ১৯ ) এনেধৰণৰ বাপ্তিষ্মাত , খ্ৰীষ্টৰ অনুগামীসকলত কাৰ্য্য কৰা পবিত্ৰ আত্মাক বাধা জন্মোৱাই এনে কোনো কাম নকৰা আৰু তাক সহযোগ কৰাটো সন্মিলিত আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ , অৰ্থাৎ ২২ অক্টোবৰ , ২০১৭ত গুজৰাট ভ্ৰমণ কৰিব ।
( ২ থিচলনীকীয়া ১ : ৬ ) বাইবেলে আমাক মীখায়েল আৰু ‘তেওঁৰ দূতবিলাকৰ’ আৰু যীচু আৰু ‘তেওঁৰ দূতবিলাকৰ’ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
এতিয়া কিছু বছৰৰ মূৰত মই নিজৰ জাতিৰ মানুহক দান আনি দিবৰ বাবে আৰু নৈবেদ্য উৎসর্গ কৰিবলৈ আহিছিলো ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা প্ৰশ্নবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
আপুনি আপোনাৰ শ্বেয়াৰ কৰা নিৰ্দেশিকাৰ তালিকাত ছেভ নিৰ্দেশিকাখন যোগ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ? এই নিৰ্দেশিকাখনৰ উপনিৰ্দেশিকাবোৰো শ্বেয়াৰ কৰা হ ব ?
কোনো কাম বা আন দায়িত্ব আদিৰ পৰা মুক্ত হোৱা  
বাইবেলৰ এই উপদেশলৈ লক্ষ্য কৰক :  “ হে পুৰুষবিলাক , খ্ৰীষ্টে যেনেকৈ মন্ডলীক প্ৰেম কৰিলে আৰু তাৰ কাৰণে নিজকে শোধাই দিলে , তেনেকৈ তোমালোকেও নিজ নিজ ভাৰ্য্যাক প্ৰেম কৰা । . . .
হে ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিছোঁ , কিয়নো তুমি মোক উত্তৰ দিবা ; মোৰ প্রার্থনালৈ কাণ পাতা , মোৰ কথা শুনা ।
এইদৰে আবাসৰ বাবে যি তক্তা প্রস্তুত কৰিলে তাৰে বিশখন তক্তা দক্ষিণ ফালৰ বাবে যুগুত কৰিলে ।
যদি তেওঁলোকে আমাক কয় , ‘আমি তোমালোকৰ ওচৰলৈ নোযোৱালৈকে অপেক্ষা কৰা , তেনেহ’লে আমি নিজ ঠাইতে থাকিম , তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ নাযাওঁ ।
কিম হিয়ুন-চোং , বাণিজ্য , উদ্যোগ আৰু শক্তি মন্ত্ৰী , দক্ষিণ কোৰিয়া আৰু শ্ৰীযুত ইউ য়ং মিন বিজ্ঞান আৰু আইচিটি মন্ত্ৰী , দক্ষিণ কোৰিয়া
কাৰণ যিৰূচালেম ধ্বংস হৈছে , আৰু যিহূদা পতিত হৈছে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ কথা আৰু কাৰ্যবোৰ যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে , এনে কি , তেওঁৰ ৰাজকীয় ক্ষমতাও অমান্য কৰা হৈছে ।
মত্তিথিয়া , ইলীফলেহু , মিক্নেয়া , ওবেদ ইদোম , যিয়ীয়েল , আৰু অজজীয়াক চিমিনীৎ সুৰত বীণা বজাবলৈ প্ৰধান বাদ্যকৰ হ’বলৈ নিযুক্ত কৰা হ’ল ।
পানী আৰু ঘাঁহেৰে ভৰা এক সুন্দৰ ঠাইলৈ লোটৰ চকু পৰিল ।
তেওঁলোকে উপবাস প্ৰচাৰ কৰি লোকসকলৰ মাজত নাবোতক তেওঁলোকৰ ওপৰত ওখ পদত ঠাই দিলে ।
যাকোবৰ গৌৰৱৰ নামেৰে যিহোৱাই শপত খাই কৈছে ,  মই নিশ্চয়ে তেওঁলোকে যি কাৰ্য্যবোৰ কৰিছে , তাৰ এটিকো কেতিয়াও নাপাহৰিম ।
বৰ্দ্ধনশীল মূলধন এটা স্থিৰ সুতৰ হাৰৰ সৈতে এটা কালত বিনিয়োগৰ কাৰণে প্ৰত্যৰ্পনৰ অংশৰ মুঠ পৰিমাণটো গণনা কৰে
নপ্তালীত অহীমাচ , ( তেৱো চলোমনৰ জীয়েক বাচমতক বিয়া কৰিছিল ) ,
আৱিষ্কাৰ কৰাৰ উদ্দেশ্যে বিচাৰি যা বা ভ্ৰমণ কৰ্
তাতে বহু শস্য হোৱা সেই সাত বছৰত ভূমিয়ে মুঠিয়ে মুঠিয়ে শস্য উৎপন্ন কৰিলে ।
তেওঁ নিজ পিতৃৰ দ্বাৰাই পবিত্ৰ কৰা আৰু নিজেও পবিত্ৰ কৰা বস্তু , অৰ্থাৎ ৰূপ , সোণ আৰু পাত্ৰবোৰ ঈশ্বৰৰ গৃহলৈ আনিছিল ।
সোণেৰে বোলোৱা বা সোণৰ প্ৰলেপ দিয়া
৫ চয়তান এক হিংস্ৰ সিংহৰ দৰে হয় ।
পাছত এই কথা কাকো নক’বলৈ তেওঁ তেওঁলোকক আজ্ঞা দিলে ; কিন্তু তেওঁ যিমানেই নিষেধ কৰিলে , সিমানেই অধিককৈ তেওঁলোকে ঘোষণাহে কৰিবলৈ ধৰিলে ;
ৰজাক বধ কৰোঁতা বা বধ কৰাত সক্ৰিয় ভূমিকা লোৱা ব্যক্তি  ।
তাৰ পাছত যীচু পুনৰ নাম-ঘৰত সোমাল ; আৰু তাত হাত শুকাই যোৱা ৰোগী এজন আছিল ।
আগ্ৰাৰ তাজমহলত নিবিষ্ট ভাষ্কৰ্যৰ কাৰুকাৰ্য সমূহে মোগল সকলৰ শিল্প নিপুনতা সূচায় ।
ইস্ৰায়েলসকলৰ সফলতা ‘তেওঁলোকে নিজ চকুৰে যি দেখিলে , সেইবোৰক পাহৰি নোযোৱাৰ’ ওপৰত নিৰ্ভৰ আছিল ।
খাদ্য সংসাধন উদ্যোগৰ ক্ষেত্ৰত খাদ্য সংসাধন আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰালয় আৰু জাপানৰ কৃষি , বন আৰু মীনপালন বিভাগৰ মন্ত্ৰালয়ৰ মাজত এমঅ’চি ।
এই হেতুকে আপুনি যদি মোৰ আগত প্ৰণিপাত কৰি মোৰ আৰাধনা কৰে , তেনেহলে এই সকলো আপোনাৰেই হব ।
কিন্তু যেতিয়া তোমালোকৰ ওপৰত পবিত্ৰ আত্মা আহিব , তেতিয়া তোমালোক আত্মাত শক্তিশালী হবা । তেতিয়া তোমালোকে যিৰূচালেম আদি কৰি গোটেই যিহূদিয়া , চমৰীয়া দেশত আৰু পৃথিবীৰ সীমালৈকে মোৰ সাক্ষী হবা ।
কিয়নো মোৰ মুখে বিশ্বাসযোগ্য কথা কয় , আৰু মোৰ ওঁঠে দুষ্টতা ঘিণ কৰে ।
“ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা ”
৫ যিহোৱা হৈছে আমাৰ বাবে “ অনাদী কালৰ ঈশ্বৰ ” আৰু এক “ প্ৰকৃত বাসস্থান ” অৰ্থাৎ আধ্যাত্মিক আশ্ৰয়স্থল ।
এই সকলো জ্ঞানী লোকৰ বচন । বিচাৰত পক্ষপাত কৰা উচিত নহয় ।
ইয়াত কৃপালু হোৱাতকৈ অধিক আৱেগীক অনুভূতি সন্মিলিত আছিল , যিয়ে তেওঁলোকক সহায় কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ।
সেইদিনা যীচু যেতিয়া নিজৰ পবিত্ৰ লোক সকলৰ দ্বাৰা মহিমাম্বিত হবলৈ আহিব , তেতিয়া বিশ্বাস কৰা সকলোৱে আচৰিত হ’ব ; আপোনালোকো সেই বিশ্বাসী সকলৰ মাজত আছে , কাৰণ আপোনালোকে আমাৰ সাক্ষ্য বিশ্বাস কৰিলে ।
এটা বস্তুক আনটোৰে ঘঁহা কাৰ্য্য ।
আপোনালোকে প্ৰৱঞ্চনাপূর্ণ অভিলাষত নষ্ট হোৱা পুৰাতন পুৰুষ অৰ্থাৎ পূর্বকালৰ জীৱন যাপনৰ বন্ধন সোলোকাই থবলৈ শিক্ষা পালে ।
২. যিহিষ্কেল ৮ : ১-১৮ পঢ়া ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , যদি মই এনে কোনো কৰ্ম কৰি আছো , যদি অন্যায়ৰ কোনো কার্য মোৰ হাতত লাগি আছে ,
যি আইন কানুন , নীতি নিয়ম মানি চলে ।
আচা আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজা বাচাৰ মাজত তেওঁলোকৰ আয়ুসৰ গোটেই কালত যুদ্ধ চলি আছিল ।
যি দিনা তেওঁ মিচৰ দেশত নানা চিন আৰু চোৱনৰ পথাৰত আচৰিত কর্ম দেখুৱাইছিল ।
তেওঁৰ সেই আনন্দ আছিল যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক দোষ নিবাৰণ আৰু তেওঁৰ নামক পবিত্ৰকৃত কৰা , ইয়াৰ উপৰিও আজ্ঞাকাৰী মানৱজাতিৰ বাবে ভৱিষ্যতে মহান আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনা ।
অৰাবা ( লোণসমুদ্ৰৰ দক্ষিণে )
ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত ন্যায় বিচাৰ এই , যি সকলে আপোনালোকক ক্লেশ দিয়ে , তেওঁ সেই সকলক নিশ্চয় ক্লেশ দিব ,
১৪ যিহোৱা ঈশ্বৰে মৃত লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰাটো কেনে অনুভৱ কৰে ?
মানৱ সৰবৰাহ ৰোধ কৰাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি ।
এই কথা শুনাৰ লগে লগে , মই বহি ক্ৰন্দন কৰিলোঁ , আৰু মই কিছুদিন শোক কৰি লঘোন দি স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ।
সমুদায় জাতিয়ে মোক আগুৰি ধৰিলে ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ এইচ. ডব্লিউ.
তেওঁৰ প্ৰথম পুত্ৰৰ নাম যোৱেল , দ্বিতীয় পুত্ৰৰ নাম অবিয়া আছিল ; তেওঁলোকে বেৰ-চেবাত বিচাৰ কৰিছিল ।
ঠেহ পতা স্বভাৱ বা অলপ কথাতে অভিমান কৰা স্বভাৱ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কালাহাণ্ডিৰ অসুৰগড়ত প্রাচীন অসুৰগড় দুর্গৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ আৰু সংস্কাৰৰ কামৰো শুভাৰম্ভ কৰিব ।
যিহেতু জিতবৃক্ষ সহজে ধ্বংস নহয় , এতেকে জল-প্লাৱনৰ সময়ত পানীৰ ভিতৰতো এই গছজোপা জীয়াই থাকিল ।
• কোনো নবহাকৈ চকী লৰচৰ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে পিশাচবোৰক সেইখনত বহিবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰা
এটা কুকুৰ হয়তো ১০-১৫ বছৰলৈকে জীয়াই থাকে আৰু মেকুৰীৰ জীৱনকাল সেইটো কেনে প্ৰজাতিৰ মেকুৰী তাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
গড়টোৰ পৰা এটা নমুনাৰ প্ৰকৃত বিচ্যুতিৰ গড়টোৰ ব্যৱহাৰটো ঘূৰাই পথায়
ৰাজঅট্টালিকাৰ সন্মুখত থকা বাগিচাত বহি মানুহে ৰাজঅট্টালিকাৰ সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰিব পাৰে ।
ফাইলৰ প্ৰকাৰটো স্বীকৃত নহয়
মণ্ডলীৰ বাইবেল অধ্যয়ন :  bh অতিৰিক্ত লেখ পৃ. ১৯৫-১৯৭ ( ৩০ মি. )
নিৰ্দেশিকা 2 টো সৃষ্টি কৰিব খোজোতে এটা ভুল ওলাল
তেতিয়া যিহোৱাৰ দূতে ক’লে , মোৰ নাম কেলেই সুধিছা ? কিয়নো এই নাম অতি আশ্চৰ্য্যকৰ
তেওঁ আমাৰ উদগণিয়ে গ্ৰহণ কৰিলে , এনে নহয় ; কিন্তু তাতকৈয়ো অধিক উৎসাহী হৈ , নিজ ইচ্ছাৰে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ আহিল ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  হে মনুষ্য-সন্তান , তুমি যি বিচাৰি পাইছা , তাকে খোৱা! এই নুৰিওৱা পুথিখন ভোজন কৰা , তাৰ পাছত ইস্রায়েল পৰিবাৰক গৈ কোৱা ।
উলানবাটাৰ নগৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা প্ৰথমখন গ্ৰেট খুনাল ১৯২৪ প্ৰদেশক মংগোলিয়ান পিপলচ্ ৰিপাব্লিকান চহৰ হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হৈছে ।
হুছেইন সাগৰৰ শান্ত পানীৰ মাজৰ জিব্ৰাল্টৰ শিলত বুদ্ধমূৰ্তি স্থাপন কৰা হৈছে ।
২. বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ১১ : ১-১১ , ২৯-৪০ পঢ়া ।
চিমিয়োন আৰু লেবীৰ ইমানেই খং উঠিল যে তেওঁলোকে হাতত খোলা তৰোৱাল লৈ , চিখিমে থকা নগৰখনত আক্ৰমণ কৰিলে ।
৮১ ঈশ্বৰৰ ওপৰত ভৰসা
“ হেঈশ্বৰ মানৱজাতিৰ কিয় এনে দশা হৈছে ? ”
আপুনি ডাটা শৃংখলাটোৰ ক্ৰমটো সলনি কৰি দিছে , এনেদৰে আপুনি স্তম্ভৰ ডাটা আৰু শাৰীৰ ডাটাৰ মাজত পৰিৱৰ্তন কৰিব নোৱাৰে
তেতিয়া চলোমনে ক’লে ,  যিহোৱাই ঘোৰ অন্ধকাৰত বাস কৰিব খুজিছে ,
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আমাৰ দেশ বর্তমান গেছভিত্তিক অর্থনীতিৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছে ।
তলৰ সোঁফালৰ পৰা ফ্লাই ইন
নিজৰ পথ বুজি পোৱাই দূৰদৰ্শীসকলৰ প্ৰজ্ঞা ; কিন্তু অজ্ঞানীলোকৰ অজ্ঞানতাই প্রবঞ্চনা মাথোন ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত ভাৰতৰ মৰ্যদা বৃদ্ধি পাইছে আৰু এইধৰণৰ মঞ্চত ভাৰতে শক্তিশালী ৰূপত নিজৰ অভিমত দাঙি ধৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
কোনো সহস্ৰ পৃথককৰ্তা নাই প্ৰকৃত মূল্য যদি বৰ্তি আছে আৰু 0ৰ সমান নহয় ,তেন্তে কোনো সহস্ৰ পৃথককৰ্তা ছেট কৰা নহয়
এতেকে আপোনালোকে খ্ৰীষ্ট যীচুক যেনেকৈ প্ৰভুৰূপে গ্ৰহণ কৰিলে , তেনেকৈ তেওঁতেই জীৱন যাপন কৰক ।
আমাৰ বস্তুগত সম্পত্তিবোৰ ঠিক কৰিবলৈ , পৰিষ্কাৰ কৰিবলৈ , ৰক্ষণাবেক্ষণ কৰিবলৈ আৰু সুৰক্ষিত কৰিবলৈ সময় আৰু ধনৰ প্ৰয়োজন হয় ৷
এয়ে পশ্চিমফাল । এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ ফৈদ অনুসাৰে তোমালোকে এইদেশ তোমালোকৰ কাৰণে ভাগ বাঁটিবা ।
মই পৰ্ব্বতবোৰৰ ফালে মোৰ চকু তুলি কওঁ , ক’ৰ পৰা মোৰ সহায় আহিব ?
তেতিয়া মোচিয়ে আকাশৰ ফাললৈ হাত মেলিলে , আৰু সমগ্র মিচৰ দেশ তিনি দিনলৈকে ঘোৰ আন্ধকাৰময় হ’ল ।
১৭ ছেপ্টেম্বৰৰ সন্ধিয়া প্রধানমন্ত্রীয়ে বাৰাণসীৰ ৰাষ্টা-ঘাট পৰিদর্শন কৰি চহৰখনৰ উন্নয়নমূলক কাম-কাজ প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
স্থানীয় প্ৰত্নতত্বসমূহৰ বিষয়ে পাঠ্যক্ৰমতো সন্নৱিষ্ট কৰিব লাগে বুলি তেও কয় ।
সমুদায় জাতিয়ে মোক আগুৰি ধৰিলে ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলোঁ ।
আৰু জীৱনদাতা জনক আপোনালোকে বধ কৰিলে ; কিন্তু ঈশ্বৰে মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তেওঁক তুলিলে , তাৰ সাক্ষী আমি আছো
ভাই সকল , আপোনালোকে সতর্কতাৰে চলিব যাতে , কেনেবাকৈ জীৱনময় ঈশ্বৰৰ পৰা খহি পৰিবলৈ আপোনালোকৰ মাজত কোনো এজন বিশ্বাসীৰে দুষ্ট হৃদয় নহয় ।
সেই লোকসকল কোন আছিল বাৰু ?
কিন্তু তেওঁলোক পূৰ্বপুৰুষৰ ঈশ্বৰৰ প্রতি অবিশ্ৱাসী আছিল । ঈশ্ৱৰে তেওঁলোকৰ সন্মুখত যাক ধ্বংস কৰিছিল , সেই দশৰ তেনে দেৱ-দেৱীবোৰক তেওঁলোকে আৰাধনা কৰিছিল ।
তেতিয়া প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতাই ফৰৌণক ক’লে ,  আজি মোৰ নিজৰ অপৰাধৰ কথা মনত পৰিছে ।
প্ৰধান সাঁজত ভজামাছ বিশেষ পছন্দ যদিও আমি ৰঙা মাছকহে প্ৰাধান্য দিও ।
তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম বৈৎ এল ঈশ্বৰৰ গৃহ ৰাখিলে ; কিন্তু পূৰ্ব্বে সেই নগৰৰ নাম লুজ আছিল ।
যিহোৱাই ৰাজত্ব কৰে , তেওঁ মহিমাৰে সজ্জিত ; যিহোৱা সুসজ্জিত ; তেওঁ পৰাক্ৰমেৰে নিজৰ কঁকাল বান্ধিলে ; জগতখনো তেওঁ লৰচৰ হ’ব নোৱাৰাকৈ স্থাপন কৰিলে ।
তেখেত সকলে তেওঁৰ কথা শুনি আনন্দিত হৈ তেওঁক ধন দিবলৈ অঙ্গীকাৰ কৰিলে । তাতে তেওঁ যীচুক সুবিধা অনুসৰি শোধাই দিবলৈ উপায় বিচাৰিলে ।
অনিৰ্দিষ্ট প্ৰথম কালৰ সৈতে প্ৰতি 100 বন্ধকীৰ সাধাৰণ মূল্যৰ দাম ঘূৰাই পথায়
আনে কৰা মতে কাম কৰ্
আঞ্চলিক আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিভিন্ন বিষয়ক লৈ মত বিনিময় কৰিছো ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,  সকলোৱে এই শিক্ষা মানি লব নোৱাৰে , কেৱল যি সকলক সেই ক্ষমতা দিয়া হৈছে , তেওঁলোকেহে এই বিষয় মানি লব পাৰে ।
সেই মিচৰীয়াটোক যেনেকৈ তই বধ কৰিলি , তেনেকৈ মোকো বধ কৰিব খুজিছ নেকি ?’
সেয়ে যিহোৱাই কৈছে ,  তুমি যি শয্যাত পৰি আছা , তাৰ পৰা তুমি পুনৰ নুঠিবা । তোমাৰ অৱেশ্যেই মৃত্যু হ’ব’ ।  এলিয়াই সেই লোকসকলক লগ ধৰিলে আৰু এই দৰে কৈ গুছি গ’ল ।
প্রধানমন্ত্রী কৃষি সিঞ্চন যোজনাৰ জৰিয়তে দেশৰ সকলো ভূমিতে জলসিঞ্চনৰ কথা ভবা হৈছে বুলি তেওঁ সদৰি কৰে ।
‘এৰি অহা বস্তুবোৰৰ’ প্ৰতি মনোযোগ নিদিব
তেওঁলোকে আপোনালোকক ক’লে , শেষ কালত নিজ নিজ ভক্তিহীন অভিলাষৰদৰে চলা বিদ্ৰূপকাৰী সকল উপস্থিত হ’ব ।
অকল এই ব্যৱস্থাৰদ্বাৰাহে ৰাজস্থানৰ ভিতৰখন দৰ্শন কৰিব পাৰি যাক মৰুভূমিৰ জাহাজ বুলি কোৱা হয় ।
লিখিব পঢ়িব পৰা
দক্ষিণৰ কোঠালিৰ পৰা ধুমুহা আহে , আৰু উত্তৰৰ পৰা জাৰ উপস্থিত হয় ।
পাছত সেই চাৰি জীৱিত প্ৰাণীৰ এটাই সেই সাত জন দূতক চিৰকাল জীয়াই থকা ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধেৰে পুৰ হোৱা সাতোটা সোণৰ বাটি দিলে ।
আপুনি নিজৰ জীৱনৰ কোনো লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ এনে প্ৰচেষ্টা নকৰেনে বাৰু ?
উদগাওঁতাই উদগোৱা কাৰ্যত থাকক ; দান দিওঁতাই দানশীলতাৰে দান কৰক ; শাসন কৰা জনে যত্নেৰে শাসন কৰক ; দয়া কৰা জনে হৰ্ষিত মনেৰে দয়া কৰক ।
ভাৰতৰ ভৱিষ্যতৰ ৰূপটোক তেওঁলোকে মনত অংকিত কৰি ল’লে ।
পৰিচয হিচাপে চাৰ্টিফিকেট এখন বাছনী কৰক ,চিনাক্তকৰণ হিচাপে এখন প্ৰমাণপত্ৰ উপস্থাপন কৰিবলৈ বাছনী কৰক
সূৰ্য্য উদয় হ’লে সিহঁত গুছি যায় আৰু নিজ নিজ গাঁতত শয়ন কৰে ।
চলফাদৰ জীয়েকসকলে মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিলে ।
আপুনি অকাৰ্য়কৰী আলাপৰ ৰুম নিৰ্বাচন কৰিছে ঘূৰি য়াওক আৰু বেলেগ এটা নিৰ্বাচন কৰক
পাছত সপ্তম দূতে তুৰী বজাওঁতে , স্বৰ্গত এইদৰে মহা বাণীবোৰ হ’ল , বোলে , এই জগতৰ ৰাজ্য , আমাৰ প্ৰভুৰ আৰু তেওঁৰ খ্ৰীষ্টৰ হ’ল ।আৰু তেওঁ চিৰকাল ৰাজশাসন কৰিব ।
বাবিলে যেনেকৈ ইস্ৰায়েলৰ হত লোকবিলাকক পতিত কৰিলে , সেইদৰে সমস্ত দেশৰ হত লোকবিলাক বাবিলত পতিত হ’ব ।
ক লা শিল্প আৰু ইটালিয়ান মাৰ্বলেৰে সজা পেলেচ হোটেলৰ চাৰিওফাল প্ৰকাণ্ড তাল বা খেজুৰ গছে আগুৰি আছে ।
উল্লেখিত কোনো বস্তু অথবা মানুহৰ  ।
নটোফাতীয়া বানাৰ পুত্ৰ হেলেব , বিন্যামীনৰ সন্তানসকলৰ গিবিয়া-নিবাসী ৰীবয়ৰ পুত্ৰ ইত্তয় ,
( উপদেশক ৫ : ১২ ) তেওঁলোকে জানে যে গ্ৰহণ কৰাতকৈ দান কৰা শ্ৰেষ্ঠ । সেইবাবে তেওঁলোকে আনক দান কৰি আনন্দ লাভ কৰে ।
যদিও এই কেচুঁৱাটিয়ে কেতিয়াও সূৰ্য্য দেখা নাপায় অথবা একোকে নাজানে , তথাপিও সেই ধনী মানুহতকৈ সি অধিক বিশ্রাম পায় ।
আমি সকলোৱে ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ মাৰ্শ্বাল অৰ্জুন সিঙৰ আশু-আৰোগ্য কামনা কৰিছো ।
কিয়নো তেওঁলোকে জানে যে যায়ীৰৰ ছোৱালীজনী ইতিমধ্যে মৰিল ।
আৰু তুমি দিনে দিনে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোম বলিৰ কাৰণে এটা এটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা ; প্ৰতি ৰাতিপুৱা তুমি তাক উৎসৰ্গ কৰিবা ।
কিয়নো কিছুদিনৰ আগেয়ে থুদা নামৰ এজনে আহি , নিজকে বৰ এজন বুলি দাবী কৰিছিল আৰু কম বেচি পৰিমাণে প্রায় চাৰিশ মানুহে থুদাৰ লগ হৈছিল । তেওঁক বধ কৰা হ’ল আৰু তেওঁৰ অনুগামীবোৰও সিচঁৰিত হৈ কোনো চিন চাব নোহোৱা হ’ল ।
ঐক্যবদ্ধকৰণৰ কাৰণে উৰ্দ্ধ সীমা
তেওঁলোকৰ আধা সংখ্যক সন্তানে অচদোদীয়া ভাষা কয় , কিন্তু তেওঁলোকে যিহুদী ভাষা ক’ব নাজানে । নিজৰ নিজৰ জাতিৰ ভাষা অনুসাৰে কথা কয় ।
তদুপৰি , গীতমালা লিখকেও প্ৰৰিত হৈ এইদৰে গীত গান কৰি কৈছিল :  “ কাৰণ অলপতে দুষ্ট লোক নাইকিয়া হব . . .
কিয়নো আমি যেন ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰোঁ , ঈশ্বৰে দিয়া প্ৰেমৰ অভিপ্ৰায় এয়েই ; আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ ব’বলৈ গধুৰ নহয় ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে হলে , ৰব্বি বুলি মতা নহবা ; কিয়নো এজনা তোমালোকৰ গুৰু আছে , আৰু তোমালোক সকলো ভাই ভাই ।
প্ৰাকৃতিক বা কৃত্ৰিম আঁহেৰে বোৱা , গোঁথা আদি প্ৰক্ৰিয়াৰে তৈয়াৰী এক বস্তু ।
১৬ আমাৰ সাজ-পোছাক পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখিবলৈ নিয়মীয়াকৈ ধোৱাৰ প্ৰয়োজন ।
কিন্তু যিসকলে যিহোৱাক ভয় কৰে , আৰু তেওঁৰ সুস্থিৰ প্রেমত আশা ৰাখে , তেওঁলোকক লৈয়েই যিহোৱা সন্তুষ্ট হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়েও ছাত্র-ছাত্রীসকলক বিশ্বকর্মা জয়ন্তীৰ শুভেচ্ছা জনোৱাৰ লগতে কয় যে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত দক্ষতা অর্জন কৰাটো অতি গুৰুত্বপূর্ণ কথা ।
কিয়নো দানিয়েল ভাববাদী পুস্তকত মচীহ ৰাজ্যক এটা শিলৰ সৈতে তুলনা কৰিছে যি এটা বৃহৎ মূৰ্ত্তি অৰ্থাৎ মানৱ চৰকাৰবোৰক খুন্দা মাৰি ধূলিময় কৰিব বুলি কৈছে ।
হদদ মৃত্যু হ’ল । ইদোমৰ জনগোষ্ঠীৰ মুৰব্বী সকলৰ নাম ; তিম্না , অলিয়া , যিথেৎ ,
ই সঁচাকৈ এক অদ্ভূত নক্সা ।
প্রত্যক আৰু পৰাে নিৰ্বৰ নাজৰ পার্থক্য দেখুওবা ।
ইয়াৰ ভিতৰত আপোনাক আদৰণি জনাবলৈ আছে ৰাজস্থানী চিত্ৰ এলানিৰ সংগ্ৰহ আৰু ইয়াত আপুনি পৰিপাটীকৈ সু পৰিকল্পিত ব্যৱস্থাপনাত থাকিব লাগে ।
কিন্তু ঈশ্বৰে নিজ ইচ্ছাৰে তাক গা দিয়ে , আৰু প্ৰত্যেক গুটিক নিজ নিজ গা দিয়ে ।
মই তোমাক কাৰচিপি বন কৰা কাপোৰো পিন্ধালোঁ , তোমাৰ ভৰিত তহচ জন্তুৰ ছালৰ জোতা দিলোঁ , তোমাৰ কঁকালত মিহি শণ সূতাৰ টঙালি বান্ধিলোঁ আৰু তোমাক পাতৰ বস্ত্ৰেৰে বিভূষিত কৰিলোঁ ।
দায়ূদৰ ককাদেউতাৰ নাম আছিল ওবেদ ।
অতিপাত টকা পইচা খৰচ কৰা বা অপচয় কৰা
ৰোগ নিৰাময় কৰিব পৰা গুণ থকা কোনো বস্তু ।
পাছত যিহোৱাই তেওঁক ক’লে , ময়েই সেই যিহোৱা এই দেশৰ অধিকাৰী হবৰ কাৰণে ময়েই তোমাক কলদীয়াসকলৰ উৰ নগৰৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলো ।
কোনো ঘটনা সংঘটিত হোৱা
যীচু মৰমীয়াল আৰু অভিগম্য আছিল ।
অলপ সময়ৰ বাবে এই ভয়ানক দৃশ্যৰ কল্পনা কৰক :  এজন ব্যক্তিক অতি গৰম লোহাৰ কেৰাহীত সিজোৱা হৈছে ।
মাৰ্চৰ পৰা জুন মাহলৈকে গ্ৰীষ্মকালৰ এই সময়খিনিত দিনৰ ৪৫ ডিগ্ৰী চেণ্টিগ্ৰেডলৈ তাপমান বৃদ্ধি পায় ।
১৯৪৩ চনৰ নিচান মাহৰ ১৪ তাৰিখ , অৰ্থাৎ মিচৰৰ দাসত্ব বন্ধনৰ পৰা ইস্ৰায়েলসকলক উদ্ধাৰ কৰাৰ ৪৩০ বছৰৰ পূৰ্বে ।
বহুতো চৰায়ে পোৱালীবোৰৰ বাবে আহাৰ যোগান ধৰিবলৈ অধিক পৰিশ্ৰম কৰে
স্পষ্টৰূপে , বাৰাকে চীচৰাৰ শক্তিশালী সৈন্যবাহিনীৰ অহিতে যাবলৈ নিজকে অযোগ্য বুলি ভাবিছিল ।
তলত দিয়া কোনটো কোনবােৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ সাফল্য অভিৰােচনৰ মূল উপাদান ?
১ :  ৮ —নয়মীয়ে তেওঁৰ দুগৰাকী বোৱাৰীয়েকক তেওঁলোকৰ নিজ নিজ পিতৃৰ ঘৰলৈ লৈ উভটি যাবলৈ কোৱাৰ পৰিৱৰ্তে কিয় “ নিজ নিজ মাৰাৰ ঘৰলৈ উলটি ” যাবলৈ কৈছিল ?
এলাৰ অৱশিষ্ট বৃত্তান্তৰ বিষয়ে আৰু তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্যৰ কথা জানো ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা নাই ?
ইয়াৰ উপৰিও ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলৰ বাবে বহুতো আজ্ঞা দিছে ।
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই মহিলাক আনি যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত কৰিব ।
সেয়েহে তেওঁলোকক তেনে জাকজমকতা ভৰা চহৰৰ ভৌতিক ফান্দৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পৰামৰ্শ দিওঁতা কোনো নাথাকে ।
তাৰ পাছত গিদিয়োনে ঈশ্বৰক ক’লে ,  আপুনি কোৱাৰ দৰে যদি আপুনি মোৰ হাতেৰে ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰিছে ,
তথাপি পবিত্ৰ ঠাইবোৰ গুচুউৱা নহ’ল আৰু তেওঁলোকে তেতিয়াও নিজৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰলৈ নিজ নিজ মন যুগুত নকৰিলে ।
তেওঁ পৃথিৱীৰ ওপৰত বৃষ্টি বৰষায় , আৰু পথাৰৰ ওপৰত জল বোৱাই দিয়ে ;
ই আমাৰ নিৰৱআশাৰ প্ৰতীক হ'ব ।
বিশ্বজুৰি শৰণাৰ্থী আৰু ঘৰ এৰি পলাই অহাসকলৰ সংখ্যা হৈছে প্ৰায় পাঁচ কোটি , তেওঁলোকৰ আধা সংখ্যকেই হৈছে কিশোৰ-কিশোৰী ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰা মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ নিয়ম এই ।
কিন্তু ফৰীচী সকলে ক’লে , সি ভূতবোৰৰ ৰজাৰ সহায়ত ভূতক খেদায় ।
অহীমেলকৰ পুত্ৰ অবিয়াথৰ যেতিয়া কয়ীলালৈ পলাই দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহিছিল , তেতিয়া তেওঁ হাতত এখন এফোদ লৈ আহিছিল ।
ভুল ৰিপৰ্ট টুললৈ প্ৰক্ৰিয়া নিৰ্ধাৰণ কৰে
সমুদ্ৰ যেনেকৈ পানীৰে পৰিপূৰ্ণ , সেইদৰে পৃথিৱীখন যিহোৱাৰ জ্ঞানৰ মহিমাৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব ।
প্ৰায় ২ ,০০০ বছৰ পূৰ্বেই যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ গ্ৰহণ কৰাতকৈ দান কৰা ধন্য । ”
এই কিতাপবোৰ বাইবেলৰ আধাৰত ।—গীতমালা ১৯ : ৭ , ১১ পঢ়ক ।
দুয়োখন দেশৰ সামৰিক বাহিনীৰ মাজত প্রশিক্ষণ আৰু জ্যেষ্ঠ সামৰিক কর্মকর্তাসকলৰ ভ্ৰমণ বিনিময় , কর্মীচাৰীসকলৰ মাজত আলাপ-আলোচনা আৰু যৌথ সমূহীয়া অনুশীলন ইত্যাদিৰ ক্ষেত্রত সামৰিক সহযোগিতাৰ ৰূপৰেখা এই ক্ষেত্রত সহযোগিতাৰ পথকে আৰু অধিক প্রশস্ত কৰিছে বুলি দুয়োখন দেশে ভাৱে ।
এই কর্মশালাতে বিভিন্ন ক্ষেত্রত যৌথ উদ্যোগ গঢ়ি তোলা আৰু বিনিয়োগৰ বাবে ৪০ৰো অধিক ক্ষেত্র চিহ্নিত কৰা হৈছে ।
হে যিৰূচালেম , তোমাৰ গড়ৰ ওপৰত মই প্ৰহৰীসকল নিযুক্ত কৰিলোঁ ; তেওঁলোকে দিনত বা ৰাতি নিজম দি নাথাকিব । হে যিহোৱাক সোঁৱৰণ কৰাসকল , তোমালোক ক্ষান্ত নহ’বা ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , ‘‘ভাৰতৰ বাবে এয়া দ্বিতীয়টো সোণ!
সেয়ে , বিশ্বৰ অর্থনৈতিক কাম-কাজৰ এক বিশেষ কেন্দ্ৰত বর্তমান অৱস্থান গ্ৰহণ কৰিছে সমগ্র এছিয়া মহাদেশে ।
“ ধোৱাই থকা শলিতা ” বুজাবলৈ যি গ্ৰীক শব্দ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে , তাৰ অৰ্থ হয়তো এনে এডাল শলিতা , যি নুমাবলৈ লৈছে বা নুমাই গৈছে , কিন্তু তাৰপৰা এতিয়াও ধোঁৱা ওলাই আছে ।
সকলো বিষয় বিবেচনা কৰি যি বিষয় ভাল , তাকে ধৰি ৰাখক ।
কোনো সংস্থাৰ অভিযান্ত্ৰিক কাম কাজ পৰিদৰ্শন কৰা বিষয়া বা কৰ্মচাৰী ।
তেওঁক দমন কৰা মানে বতাহক দমন কৰা , আৰু তোমাৰ সোঁ হাতত তেল ধৰাৰ দৰে হয় ।
সেইবাবে মই ঘচাৰ প্রাচীৰৰ ওপৰত অগ্নি নিক্ষেপ কৰিম ; সেই অগ্নিয়ে তাৰ দুর্গবোৰ গ্ৰাস কৰি পেলাব ।
আপোনালোকৰ সংকল্প বাস্তৱায়িত হলে দেশে গ্ৰহণ কৰা পৱিত্ৰ সংকল্পই বাস্তৱ ৰূপ ধাৰণ কৰিবই ।
অব্ৰাম যেতিয়া মিচৰ দেশত সোমাল , তেতিয়া মিচৰীয়াসকলে চাৰীক অতি সুন্দৰী দেখিলে ।
ই বি আৰ ডি ৰ সদস্য লাভৰ বাবে বিত্ত মন্ত্ৰালয়ৰ অৰ্থনীতি বিভাগে প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব ।
পাছত কি ঘটিব , তাকে দেখি তেওঁৰ সঙ্গী সকলে ক’লে , হে প্ৰভু , আমি তৰোৱালেৰে আঘাত কৰিম নে ?
যদি আমি শেষলৈকে ভাৰসা ৰাখোঁ তেন্তে যিহোৱাই আমাক দৈনন্দিন আধ্যাত্মিক আৰু শাৰীৰিক আহাৰ প্ৰদান কৰিব ।
স্বৰ্গৰাজ্যৰ তুলনা এনে এজন ৰজাৰ লগত দিয়া যায় , যি জনে তেওঁৰ পুতেকৰ বিয়াৰ ভোজ পাতি ,
২৬ : ১২ ; ৰোমী.
( লূক ১২ : ৫৪- ৫৬ ) যীচুৱে নিযুক্ত ৰজা হিচাবে তেওঁলোকৰ মাজত থকাৰ বাবে “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য ওচৰ চাপিল ” বুলি ঘোষণা কৰিছিল ।
বহুবোৰ সত্তাই এক হৈ একেলগে কাম কৰা
ত্ৰিশ বছৰ বয়সৰ পৰা পঞ্চাশ বছৰ বয়সলৈকে যিমান লোক সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ কাম কৰিবলৈ কৰ্ম্মকাৰীসকলৰ শ্ৰেণীত সোমাল ,
খ্ৰীষ্টানসকলে যাতে চিৰসহিষ্ণুতা বজাই ৰাখিব পাৰে তাৰ বাবে পাঁচনি পৌলে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল
তাতে সেই পুৰোহিতে তেওঁলোকক ক’লে , কুশলে যোৱা , তোমালোকে যাবলগীয়া পথ যিহোৱাৰ সাক্ষাতত আছে ।
সুৰক্ষাটোৰ প্ৰথম সুতৰ তাৰিখ
অজ্ঞানী লোকে শুনি থকাকৈ কথা নকবা ; কিয়নো তেওঁ তোমাৰ প্রজ্ঞাৰ কথা তুচ্ছ কৰিব ।
যিসকলৰ ওপৰত তুমি কেতিয়াও ৰাজত্ব কৰা নাই , আৰু যিসকল তোমাৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হোৱা নাই , আমি এনে লোকসকলৰ দৰে হলোঁ ।
নিজকে সোধক
ভাৰতীয় ষ্টেট বেংক ( এছবিআই ) আৰু এছবিআই পে’মেণ্ট ছাৰ্ভিচ প্ৰাইভেট লিমিটেড তথা হিটাচি পে’মেণ্ট ছাৰ্ভিচেছ প্ৰাইভেট লিমিটেডৰ মাজত যৌথ সহযোগিতাৰ চুক্তি
কিন্তু দায়ূদৰ দাসসকলে বিন্যামীন আৰু অবনেৰৰ লোকসকলক এনেকৈ আঘাত কৰিলে যে , তেওঁলোকৰ তিনিশ ষাঠিজন লোক মৰিল ।
এইবোৰ পালন কৰিলে আমাৰ জীৱন সুখী আৰু অৰ্থপূৰ্ণ হয়নে ?
হিমাচল প্ৰদেশৰ পাহাৰুৱা ভ্ৰমণযোগ্য ঠাই সমূহৰ ভিতৰত ভাৰতৰ মধুচন্দ্ৰিকা ক্ষেত্ৰ হিচাপে কুল্লু মানালী ঠাইখন অন্যতম ।
( যোহন ১৪ : ২৪-২৬ ) ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য প্ৰতি থকা গুৰুত্বতাক তেওঁ তেওঁলোকৰ হৃদয় আৰু মনত ভালকৈ বহুৱাই দিছিল ।
তোমালোকেই মোৰ ভাই , মোৰ হাড়ৰো হাড় , মঙহৰো মঙহ । তেন্তে তোমালোকে ৰজাক ওভোটাই নিবলৈ কিয় সকলোতকৈ পিচ পৰিছাহঁক ? ’
*—যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ৪ , ৫ ; ১ যোহন ৫ : ২১.
বন্ধুসকল , ভাৰতে কেৱল আপোনাৰ বৰ্তমানক সহায় কৰি গৌৰৱান্বিত নহয় ।
গুলপীয়া ৰঙৰ পাখি , দীঘল ঠেঙ , দীঘল ডিঙি আৰু বেকা ঠোঁটৰ এবিধ বৃহৎ আকাৰৰ জলচৰ পক্ষী । ইহঁতৰ ৰং সাধাৰণতে ৰঙা বা গুলপীয়া ।
জুবুলূন জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা সাতাৱন হাজাৰ চাৰিশ আছিল ।
তাতে তেওঁ মাত লগাই তেওঁবিলাকক এই কথা কৈ উপদেশ দিবলৈ ধৰিলে , আত্মাত দৰিদ্ৰবিলাক ধন্য ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য তেওঁবিলাকৰ । ” —মথি ৫ : ১-৩.
সেইবাবে মেৰৰখীয়াজনে তললৈ হালি সাৱধানেৰে তাক নিজৰ কান্ধত উঠাই লৈ সকলো বাধা অতিক্ৰম কৰি জাকটোলৈ উভটাই আনে ।
হে ভাই সকল , মই যদি চুন্নৎ হোৱা বিধান ৰাজহুৱা ভাবে প্ৰচাৰ কৰোঁ , তেনেহলে মই কিয় এতিয়াও নির্যাতন ভোগ কৰি আছোঁ ? কিন্তু চুন্নতৰ প্ৰয়োজন সমন্ধে যদি এতিয়াও কওঁ , তেতিয়া হ’লে , ক্ৰুচৰ বিঘিনি লুপ্ত হ’লহেঁতেন ।
এই নতুন ভৱনটোত আয়োগে একেটা স্থানৰ পৰাই সকলো কাম-কাজ সম্পাদন কৰিব পাৰিব ।
পাঁচনি পৌলেও সেই একেইদৰে নিজৰ অভিমত দি লিখিছিল :  “ তোমালোকে ভোজন-পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ” —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৩১.
দেশত আজি এই দিনটো সংবিধান দিৱস হিচাপে পালন কৰা হয় ।
এই কুমাৰী ৰজা দায়ুদৰ বংশৰ যোচেফ নামেৰে এজন ব্যক্তিলৈ বাগ্দান কৰা আছিল ।
তুমি মিহি আটাগুৰি লৈ , বাৰটা পিঠা তন্দুৰত তাও দিবা ; প্ৰত্যেক পিঠাত ঐফাৰ দহভাগৰ দুভাগ আটাগুৰি হ’ব ।
এয়া আফগানিস্তানৰ বহু-সাংস্কৃতিক কাঠামোৰ ওপৰত হোৱা এক আক্ৰমণ ।
ধৰ্ম , জাতি আৰু লিংগ অনুসৰি সন্ধান কৰক
তেতিয়া গাল্লিয়ো আখায়া দেশৰ অধিপতি হৈ থকা সময়ত ইহুদী সকলে , পৌলৰ বিপক্ষে উঠি , তেওঁক সোধ বিচাৰৰ বাবে আনিলে ;
ইঞ্জিন থকা দুচকীয়া বাহন
ইয়াতে পবিত্ৰ আত্মাই জনাইছে যে যিমান দিন এই প্ৰথম উপাসনাৰ তম্বু থাকিব সিমান দিনলৈ সেই মহা পবিত্ৰ স্থানত সোমোৱা প্ৰৱেশৰ পথ খোলা নহব ।
১৪ অৱশ্যে আজিৰ সময়তো আপুনি আমোচৰ দিনৰ দৰে পৰিস্থিতিবোৰ দেখিবলৈ পাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৭ ফেব্ৰুৱাৰী , ২০১৯ তাৰিখে ৰাঁচী ভ্ৰমণ কৰে ।
মোৱাবে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে অভিমান কৰাৰ বাবে , সি এটি জাতি হোৱাৰ পৰা উচ্ছন্ন হ’ব ।
তোমালোকে তেওঁৰেই পক্ষপাত কৰিবা নে ? তোমালোকে ঈশ্বৰৰেই পক্ষ হৈ প্ৰতিবাদ কৰিবা নে ?
সঁচাকৈ তুমি তেওঁলোকক পিছল খোৱা ঠাইত থৈছা ; তুমি তেওঁলোকক বিনাশৰ গাতত পেলাই তেওঁলোকৰ সর্বনাশ কৰিবা ।
মানুহে ঈশ্বৰক ঠগাব নেকি ? কিন্তু তোমালোকেতো মোক ঠগাইছা । তথাপিও তোমালোকে কৈছা , ‘আমি কেনেকৈ আপোনাক ঠগাইছো ?’ আয়ৰ দশম ভাগত আৰু দানৰ বিষয়ত তোমালোকে মোক ঠগাইছা ।
কিয়নো যি কোনোৱে নিজকে বৰ বুলি মানে , তেওঁক সৰু কৰা হব ; আৰু যি কোনোৱে নিজকে সৰু বুলি মানে , তেওঁক বৰ কৰা হব ।
যিসকলে সময়তকৈ বহু আগতে কিবা ভাবি থাকে , তেওঁলোকক সদায় ভুল বোজা যায় ।
প্ৰবন্ধ কৰা মহৎ মুক্তিপণ বলিদান অৰ্থাৎ যিটো যীচুৰ আত্মবলিদান প্ৰেমৰ দ্বাৰা সম্ভৱ হ’ল , সেইটো অৱশ্যেই যিহোৱাই দান কৰা এক ‘বৰ্ণনাতীত দান’ আছিল ।
যিহোৱা ক’ত থাকে ?
ইয়াৰ পাছত যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকক এদন নামৰ এখন সুন্দৰ বাগিচাত থাকিবলৈ ব্যৱস্থা কৰিলে ।
সেয়েহে যাতনা স্তম্ভত যীচুৱে শেষবাৰৰ বাবে উশাহ লোৱাৰ সময়ত এইদৰে উচ্চস্বৰত কৈছিল :  “ সিদ্ধ হ’ল! ”
বৈদ্যুতিক তাঁৰ স্পৰ্শ কৰাৰ বাবে মৃত্যু হোৱা
কিয়নো প্ৰতিজনে নিজ নিজ অপৰাধৰ কাৰণে মৰিব ; যি সকলে টেঙা গ্ৰাক্ষাগুটি খাব , তেওঁৰেইহে দাঁত টেঙাব ।
যিকোনো ক্ষেত্ৰতে কয়িন আৰু হাবেলে প্ৰথমে ইজনে সিজনক সহযোগিতা কৰিছিল বুলি ধৰি লোৱাটো যুক্তিসংগত যেন লাগে ৷
আৰু আকাশ খন মুকলি হৈ , চাৰি চুকত ধৰি পৃথিবীলৈ নমাই দিয়া ডাঙৰ কাপোৰৰ নিচিনা কোনো এটা পাত্ৰ নমা দেখিলে ।
ইন্ধন পোৰাৰ ফলত শক্তি উদ্ভৱ হোৱা বা এৰি দিয়া কাৰ্য্য
যি দৰে আপুনি অনাদি কালত আমাৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ আগত শপত কৰিছিল , সেই দৰে আপুনি যাকোবলৈ সত্যতা আৰু অব্রাহামলৈ বিশ্বস্বতাৰ চুক্তি দেখুৱাব ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পিংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
তোমালোকে এই মাহৰ চৌদ্ধ দিনলৈকে তাক ৰাখিবা ; তাৰ পাছত সমবেত ইস্ৰায়েলী সকলো লোকে গধূলী পৰত তাক বধ কৰিবা ।
তেওঁলোকৰ এনে স্বাৰ্থপৰ আৰু বিৰোদ্ধাত্মক কাৰ্য্যৰ পৰিণামস্বৰূপে কেৱল তেওঁলোকলৈহে হানিকাৰক হ’ল এনে নহয় , কিন্তু তেওঁলোকৰ পৰা জন্ম হোৱা সকলো ল’ৰা-ছোৱালীলৈ একেই বিষাদজনক অৱস্থা কঢ়িয়াই আনিলে ।
দৰ্শনৰ এটা ধাৰা , যত বিশ্বাস কৰা হয় যে জ্ঞান কেৱল ইন্দ্ৰীয় লব্ধ অভিজ্ঞতাৰ দ্বাৰা আহৰণ কৰা সম্ভব ।
যি কোনো পুৰুষে মূৰ ঢাকি প্ৰাৰ্থনা কৰে , বা ঐশ্বৰিক ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰে , তেওঁ নিজৰ মূৰক অমৰ্য্যাদা কৰে ।
চিকিৎসালয়ত মৃতদেহ ৰখা ঠাই  ।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰি ক’লে , হে ঈশ্বৰ , বিনয় কৰিছোঁ , এওঁক সুস্থ কৰক ।
অমৰনাথ গুহাৰ ভিতৰত এটা প্ৰকাণ্ড বৰফৰ লিংগ আছে । এই লিংগটোৱে প্ৰধান দেৱতাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে ।
তেওঁলোকে নিজৰ “ উপচয়ৰ ” পৰা পীড়িত ভাইসকললৈ দান কৰি নিজৰ প্ৰেম প্ৰদৰ্শিত কৰিলে । —২ কৰিন্থীয়া ৮ : ৮ , ১৩- ১৫ , ২৪.
যিহোৱাই উজ্জাক আঘাত কৰাৰ কাৰণে দায়ূদে মনত বেজাৰ পালে আৰু তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম পেৰচ-উজ্জা ( উজ্জাৰ আঘাত ) ৰাখিলে । আজিলৈকে সেই ঠাইৰ নাম পেৰচ-উজ্জা’ই আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৭ জুলাই ২০১৮ তাৰিখে ৰাজস্থানৰ জয়পুৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁৰ পূর্বে যিসকল লোক আছিল , সেই সকলোতকৈ অম্ৰীৰ পুত্ৰ আহাবে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু আচৰণ কৰিছিল ।
কিন্তু যিসকলে নিজ ইচ্ছাৰে খলা বমা পথেদি এফলীয়া হৈ যায় , যিহোৱাই তেওঁলোকক কু কার্য কৰা সকলৰ লগত দূৰ কৰিব । ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত শান্তি হওঁক
আপোনাৰ সাংঘাটিক স্বাস্থ্যজনিত সমস্যায়ে হওক অথবা সামান্য সমস্যায়ে হওক সত্য হেল্থ স্পা চিকিৎসাৰ উপযুক্ত স্থান ।
বয়স বৃদ্ধি হোৱাৰ লগে লগে পোহনীয়া জন্তুটোৱে হয়তো বেমাৰ আৰু দুৰ্বলতাত ভুগিব পাৰে , তাকে দেখি গৰাকীয়ে সেই জন্তুটোৱে কম বয়সৰ সময়ত কৰা খেল-ধেমালীৰ বিষয়ে স্মৰণ কৰি মনত দুখ পাব পাৰে ।
তেতিয়া তেওঁ সিহঁতক সুধিলে , সি কেতিয়াৰ পৰা ভাল হ’বলৈ ধৰিলে ? সিহঁতে তেওঁক ক’লে , যোৱাকালি দুপৰীয়া সময়ত তাৰ জ্বৰ এৰিলে ।
মাননীয় ৰাষ্ট্ৰপতি মহোদয়া আৰু বিশিষ্ট অতিথিবৃন্দ ,
তুমি আকাশৰ তৰাবোৰতকৈ তোমাৰ বণিকসকলক অধিক কৰিলা ; কিন্তু তেওঁলোক ফৰিংবোৰৰ নিচিনা তেওঁলোকে দেশ লুন্ঠণ কৰি তাৰ পাছত উড়ি গুচি যাই ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই নিজৰ এজন বিষয়া মাতি তেওঁক আজ্ঞা দি ক’লে , যিম্লাৰ পুত্ৰ মীখায়াক এতিয়াই লৈ আহা ।
এই হেতুকে নিজৰ শস্যক্ষেত্ৰলৈ বনুৱাবিলাকক পঠাই দিবলৈ , শস্যৰ গৰাকীক প্ৰাৰ্থনা কৰা । ” —মথি ৯ : ৩৭ , ৩৮.
চাৰা গৰ্ভৱতী হ’ল । অব্ৰাহামৰ অতি বৃদ্ধ বয়সত চাৰাই তেওঁলৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে । ঈশ্বৰে প্রতিজ্ঞা কৰাৰ সময়তে সেই পুত্রৰ জন্ম হ’ল ।
আমাৰ চৰকাৰে বাণিজ্যিক পৰিবেশ উন্নত কৰাৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ পদক্ষেপ গ্রহণ কৰিছে ।
বেছিভাগ মানুহে অনিচ্ছুক হোৱাৰ বাবে যিহোৱাক সেৱা কৰাটো অস্বীকাৰ কৰে ।
মই প্ৰতিজ্ঞা কৰিছোঁ যে মই ওৰে জীৱন ন্যায়পৰায়ণতা বজাই ৰাখিম ।
তেন্তে কিয় তুমি মোক গৰ্ভৰ পৰা বাহিৰ কৰিলা ? নকৰা হলে মই মৰিলেহেঁতেন আৰু কোনো চকুৱে মোক নেদেখিলেহেঁতেন ।
তেতিয়া মানুহে ক’লে , যি স্ত্রী গৰাকীক আপুনি মোৰ সঙ্গীনী কৰি দিলে , তেঁৱেই মোক সেই গছৰ ফল দিলে আৰু সেই ফল মই খালোঁ ।
তেতিয়া মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজন আগবাঢ়ি গ’ল , আৰু আন এজন দূতে তেওঁৰ লগত সাক্ষাৎ কৰিবলৈ ওলাই আহিল ।
তেন্তে মই যেনেকৈ তোক দয়া কৰিছিলোঁ , তয়ো তেনেকৈ তোৰ সহদাসক দয়া কৰা উচিত নাছিল নে ?
তেওঁলোকে চনীৰৰ পৰা অনা দেৱদাৰু এবিধ চিৰসেউজীয়া গছ কাঠেৰে তোমাৰ সকলো তক্তা বনাইছিল ; তেওঁলোকে তোমাৰ কাৰণে এডাল মাস্তুল কৰিবলৈ লিবানোনৰ পৰা এৰচ কাঠ আনিছিল ।
তেওঁ পৰ্যটনক ভাৰতৰ এটা প্ৰাচীন ধাৰণা আৰু এক আধ্যাত্মিক পৰম্পৰা হিচাপে অভিহিত কৰে ।
কিয়নো , যেতিয়া অধৰ্ম্মীৰ প্ৰাণ ঈশ্বৰে হৰণ কৰি নিব , তেতিয়া সি ধন লাভ কৰিলেও তাৰ কি আশা থাকিব ?
প্রথমতে , আমাৰ বিগত বছৰৰ আলোচ্য সূচীতেই এটা ব্রিক্‌চ ৰেটিং এজেন্সি গঢ়ি তোলাৰ বাবে সন্মিলিত প্রচেষ্টাৰ ওপৰত আমি জোৰ দিছো ।
যেতিয়া তেওঁলোকে মোৰ গুপ্তস্থান অশুচি কৰিব , তেতিয়া তেওঁলোকৰ পৰা মই বিমুখ হ’ম ; ডকাইতবোৰে তাত সোমাই তাক অপবিত্ৰ কৰিব ।
১৯৩৭ খ্ৰীঃত এণ্ড্ৰি গ্ৰানেটে কলা আৰু কাৰিকৰি কৌশলৰ আন্ত ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰদৰ্শনীৰ আৰ্থে হেণ্ডৰেইলবোৰত ৰঙচঙীয়া পোহৰৰ ব্যৱস্থা সংযোজিত কৰিছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে দেশৰ মাজেদি ভ্ৰমণ কৰিবলৈ , তেওঁলোক দুয়োৰে মাজত দেশ ভাগ কৰিলে ; তেতিয়া আহাব নিজেই এক বাটেদি আৰু ওবদিয়াও আনটো বাটেদি গ’ল ।
তেওঁ লগতে কয় যে ছিৰ্দিয়ে সদায় জন সেৱাক এক প্ৰতীক হিচাপে অভিহিত কৰিছিল ।
তেন্তে যিহোৱাই আপোনালোকৰ আৰু আপোনালোকৰ বংশধৰৰ ওপৰত ভয়ঙ্কৰ মহামাৰী আনিব ; সেইবোৰ অনেক দিনলৈকে বর্তি থকা মহা-মহামাৰী আৰু ভীষণ কষ্টদায়ক ৰোগ হ’ব ।
তেওঁ ঝাৰছুগুড়াত এটি বহুআৰ্হিৰ লজিষ্টিক পার্ক দেশবাসীৰ নামত উচর্গা কৰাৰ লগতে অন্যান্য একাধিক উন্নয়নমূলক প্রকল্পৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
তেওঁ যিহূদাৰ সুৰক্ষা আঁতৰালে ; আৰু সেই দিনা তোমালোক জংঘলৰ ৰাজপ্রাসাদত থকা অস্ত্ৰশস্ত্র দেখিছিলা ;
ইগ্লোনৰ ৰজা , গেজৰৰ ৰজা ,
আমি “ খ্ৰীষ্টৰ নিমিত্তে এই বিনয় কৰোঁ , ‘ঈশ্বৰে সৈতে মিল হোৱা ।’ ”
যদি তেওঁলোকে প্ৰেমত ডাঙৰ-দীঘল আৰু সত্য ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰাটো বিচাৰে , তেনেহ’লে পিতৃ-মাতৃয়ে ল’ৰা-ছোৱালীৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাসমূহো পূৰণ কৰা আৱশ্যক ।
যেতিয়া কোৱা হৈছে , তেওঁ ওপৰলৈ উঠিল ইয়াৰ অর্থ কি ? এই কথাত এইটোৱে বুজা নাযায় নে , যে তেওঁ পৃথিৱীৰ তল ভাগলৈও নামিছিল ?
জঁকা , ভৰিৰ সাঁচ আদিৰ দৰে পূৰ্বৰ নৃতাত্বিক যুগৰ কোনো জীৱৰ যিকোনো অৱশিষ্ট , সাঁচ বা সম্ভেদ
তেওঁ ষোল্ল বছৰ বয়সত ৰজা হৈ যিৰূচালেমত বাৱন্ন বছৰ ধৰি ৰাজত্ব কৰিছিল ; তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল যিখলিয়া । তেওঁ যিৰূচালেমৰ বাসিন্দা আছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে বতাহৰ দৰে ক্ষিপ্রগতিৰে আগবাঢ়িব ; আৰু যিসকলৰ শক্তিয়েই নিজৰ দেৱতা , সেই দোষী লোকসকলৰ ওপৰেৰে পাৰ হ’ব ।
সম্পত্তি , প্ৰতিবেশী অঞ্চল বা বিদেশী ৰাষ্ট্ৰত বিনিয়োগ কৰা পুঁজি ঘূৰাই লোৱা অথবা আৰ্থিক সাহায্য , অনুদান বা বিনিয়োগৰ পৰিকল্পনা আদি বাতিল কৰা কাৰ্য্য
পাছে বৈৎলেহমত থকা তিৰোতাবিলাকে নয়মীক এইদৰে কলে :  “ ধন্য যিহোৱা , . . .
এই ছেটআপটোৰ ভাৰ্ছুৱেল মূলবোৰক ৰূপৰেখা দিয়াৰ কাৰণে প্ৰশাসক বিশেষাধিকাৰৰ প্ৰয়োজন
যিজনে চুবুৰীয়াৰ বিৰুদ্ধে মিছা সাক্ষ্য দিয়ে , তেওঁ যুদ্ধত ব্যৱহাৰ কৰা গদা , বা তৰোৱাল , বা তীক্ষ্ন কাড়ৰ দৰে ।
যোহনে অস্বীকাৰ নকৰি মুকলিকৈ উত্তৰ দিলে , মই খ্ৰীষ্ট নহয় ।
সমগ্ৰ দেশতে স্বচ্ছতাৰ অনুকূল পৰিৱেশ তৈয়াৰ কৰক ।
চালবোনীয়া ইলিয়হবা , বনে যাচনেৰ পুত্ৰসকল যোনাথন ;
চৰকাৰে ২০১৭ৰ ১ জুলাইত আৰম্ভ কৰি ১৫ নৱেম্বৰত বন্ধ কৰা অএএলপিৰ প্ৰতি ব্যাপক সঁহাৰি লাভ কৰে ।
আৰু ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ;
আপোনালোকৰ বাবে যিহোৱাই মোৰ ওপৰতো ক্রুদ্ধ হৈ কৈছিল ,  তুমিও সেই ঠাইত সোমাবলৈ নাপাবা ।
যোচিয়াৰ উদাহৰণৰপৰা তুমি কি শিকিলা ?
তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা ত্ৰিশ বছৰ বয়সৰে পৰা পঞ্চাশ বছৰ বয়সলৈকে যিমান লোক সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ কৰ্ম্মকাৰীসকলৰ শ্ৰেণীত সোমাল , তেওঁলোকক গণনা কৰিলে ।
গল্প , উপন্যাস , চিনেমা আদিৰ কাহিনীৰ মূল দুষ্ট চৰিত্ৰ যি সাধাৰণতে নৈতিক ভাবে নিকৃষ্ট আৰু আনৰ দুখ কষ্ট , পতনৰ বাবে জগৰীয়া ।
কলম্বাছে ১৪৯২ খৃঃত নিউ ওৱাৰ্ল্ড আৱিষ্কাৰ কৰাৰ লগে লগে ইউৰোপীয় আৱিষ্কাৰৰ সমুদ্ৰ যাত্ৰাৰ আৰম্ভণী হৈছিল ।
এই শোকাকূল মুহূৰ্তত তেওঁৰ পৰিয়াললৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো ।
যেতিয়া যোৱাবে দায়ূদৰ ওচৰৰ পৰা বাহিৰ ওলাই আহিল , তেতিয়া তেওঁ অবনেৰৰ পাছত দূত পঠিয়াই দিলে আৰু তেওঁলোকে গৈ চিৰা নাদৰ ওচৰৰ পৰা অবনেৰক ওভোটাই আনিলে , কিন্তু দায়ূদে এই কথাৰ বুজ নাপালে ।
দুষ্টলোকৰ যাতনা অধিক ; কিন্তু যিজনে যিহোৱাত নিৰ্ভৰ কৰে , যিহোৱাৰ অসীম দয়াই তেওঁক আৱৰি ৰাখে ।
তেন্তে ঈশ্বৰ উঠিলে মই কি কৰিম ? আৰু তেওঁ বুজ বিচাৰ ললে , মই তেওঁক কি উত্তৰ দিম ?
তেওঁলোকে কেৱল তেওঁৰ সন্মানীয় উচ্চ পদৰ পৰা পেলাবলৈহে কুমন্ত্ৰণা কৰিছে ; তেওঁলোকে মিছা কথাত সন্তোষ পায় ; মুখেৰে আশীৰ্বাদ কৰে , কিন্তু অন্তৰৰে তেওঁলোকে শাও দিয়ে । চেলা
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজলৈ চাই , আশীৰ্ব্বাদ কৰি উচ্চস্বৰে ক’লে ,
যিসকলে যিহোৱাক ভয় কৰে , তেওঁলোক সকলোকে তেওঁ আশীর্ব্বাদ কৰিব , সৰু কি বৰ সকলোকে আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ।
যোহনে কাৰাগাৰৰ পৰা যেতিয়া খ্ৰীষ্টৰ কৰ্মৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া নিজৰ শিষ্য সকলৰ দ্বাৰাই যীচুক সুধি পঠালে ,
সহকাৰী সচিব হিচাপে বিদায় লোৱা ২০১৫ বৰ্ষত উত্তীৰ্ণ ভাৰতীয় প্ৰশাসনিক সেৱাৰ একাংশ বিষয়াই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সন্মুখত তেওঁলোকৰ উপস্থাপন আগবঢ়ায় ।
এই কাৰণে সকলো বিষয়তে তোমাৰ আদেশবোৰ মই ন্যায় বুলি মানো ; মই সকলো মিছা পথ ঘিণ কৰোঁ ।
তেওঁৰ হাতৰ ৰশ্মি জ্বলি থকা পোহৰৰ দৰে , আৰু তাতেই তেওঁ তেওঁৰ পৰাক্রম ধৰি ৰাখে ।
মহাকাশ বিজ্ঞান আৰু গ্রহৰ অন্বেষণ
যদি তোমালোকক কোনোবাই কিবা কয় , তেন্তে তোমালোকে কবা ,  প্ৰভুৰ এই দুটাৰ প্ৰয়োজন আছে , তাতে তেওঁ লগে লগেই তোমাক দি পঠাব ।
তেতিয়া সঙ্কটৰ কালত তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত ক্রন্দন কৰিলে ; তেওঁ তেওঁলোকক কষ্টৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে ।
পাঁচনি পৌলে গালাতীয়াত মণ্ডলীত থকা খ্ৰীষ্টানসকলক কিছু সংশোধন প্ৰদান কৰাৰ আৱশ্যকতাক চিনাক্ত কৰিব পাৰিছিল ।
কিবা এটা  লুকাই ৰখা কাৰ্য্য ।
( কলচীয়া ৩ : ১৩ ) তেনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি নিজৰ আৰু তেওঁৰ ভাবনাক সুস্থ কৰাত আৰু আমাৰ সম্বন্ধক পুনৰাই গঢ়ি তুলাত সক্ষম হ’ম ।
যিহোৱা হৈছে “ পৰম-ধন্য ” ঈশ্বৰ , তেওঁ নিশ্চয় নিজৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল দেখি অতি আনন্দিত ।—১ তীমথিয় ১ : ১১.
খৰকৈ , চুটি চুটিকৈ উশাহ লৈ
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বেংকিং ব্যৱস্থা শক্তিশালী কৰিবলৈ প্ৰচেষ্টা হাতত লৈছে ।
তদুপৰি , মালটাৰ পৰা ভাৰতলৈ পৰ্যটনৰ আগমনত সহায় কৰিব ।
এয়া হৈছে মোৰ ফিলিপাইনছৰ প্ৰথমটো দ্বিপাক্ষিক ভ্ৰমণ , য’ত মই আছিয়ান-ইণ্ডিয়া আৰু পূব এছিয়া সন্মিলনত ভাগ ল’ম ।
তেতিয়া তেওঁৰ বাওঁফালে থকাবোৰক কব ,  হেৰ মোৰ পৰা আতৰি থকা সকল , চয়তান আৰু তাৰ দূতবোৰৰ কাৰণে যুগুত কৰি থোৱা অনন্ত জুইলৈ তোমালোক গুচি যোৱা ।
পাছত অবিয়াম তেওঁ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু লোকসকলে তেওঁক দায়ূদৰ নগৰত মৈদাম দিলে । তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ আচা তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আৰু যিকোনোৱে সেইবোৰৰ শৱ লৈ যাব , সি নিজ কাপোৰ ধুব আৰু সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
মই তোমালোকৰ সন্তানসকলক বৃথা প্ৰহাৰ কৰিলোঁ ; তেওঁলোকে শাস্তি নুবুজিলে ; বৰং তোমালোকৰ নিজৰ তৰোৱালেই বিনাশক সিংহৰ দৰেই তোমালোকৰ ভাবাদীসকলক গ্ৰাস কৰিলে ।
লূক ১৭ : ১১-১৪—যীচুৱে দহজন কুষ্ঠৰোগীক সুস্থ কৰিছিল ( লূক ১৭ : ১২ পদৰ ওপৰত “ দহ জন কুষ্ঠ ৰোগী ” অধ্যয়নৰ টোকা ; লূক ১৭ : ১৪ পদৰ ওপৰত “ পুৰোহিতসকলৰ আগত নিজকে নিজে দেখুৱাগৈ ” অধ্যয়নৰ টোকা )
সকলো প্রশংসা যিহোৱাৰেই ; তেওঁ মোৰ কাকুতিৰ স্বৰ শুনিলে ।
ইয়াত মই পথ্ৰোচক ধ্বংস কৰিম , চোৱনত জুই লগাম আৰু নো নগৰক দণ্ড দিম ।
( ইফিচীয়া ৪ : ১৭- ২৯ ; ৫ : ১- ৫ ) এইদৰে কৰাৰ দ্বাৰা আমি ঈশ্বৰৰ আত্মাক অসন্তোষ্ট কৰিম আৰু যি প্ৰবৃত্তিক আমি বিৰোধ কৰা উচিত তাক আমি আমন্ত্ৰণ কৰিছো ।
পাছত সেই ছাব মৰা সকলৰ সংখ্যা শুনিলো ইস্ৰায়েলৰ সকলো ফৈদৰ মুঠে এক লাখ চৌৱাল্লিশ হাজাৰ ছাব মৰা হ’ল
আমাৰ পূর্ব-পুৰুষসকলে আমাৰ যি ঐতিহ্য দি গৈছে , এই ঘটনাৰ মাধ্যমত সেই ঐতিহ্যৰ গৰিমা অনুভৱ কৰিব পৰা যায় ।
মথি ২৬ : ১৭—নিচান মাহৰ ১৩ তাৰিখক কিয় “ খমিৰ নোহোৱা পিঠাৰ পৰ্ব্বৰ প্ৰথম দিনা ” বুলি ক’ব পাৰি ?
পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে পুনৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে কু-আচৰণ কৰিবলৈ ধৰিলে । তাতে যিহোৱাই তেওঁলোকক মিদিয়নীয়াসকলৰ হাতত শোধাই দিলে আৰু তেওঁলোক সাত বছৰ ধৰি তেওঁলোকৰ অধীন হৈ থাকিল ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ , ১৩ ) সেইবাবে আমি নিৰাশ হৈ পৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে এইটো মনত ৰখা উচিত যে চয়তানৰ এই ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ ধ্বংস একেবাৰে কাষ চাপি আহিল ।
শেহৰটোৰ ঠিক আগৰটো ।
তেতিয়া যিচয়াই ক’লে ,  ডিমৰু গুটিৰ লদা আনি , খহুৰ ওপৰত লগাই দিয়া যাওক ; তাতে তেওঁ সুস্থ হ’ব । ।
ৰেখাৰ শেষলৈকে ডিলিট কৰক
কিন্তু ভাল বেয়া জ্ঞান দিওঁতা গছৰ ফল হ’লে নাখাবা ; কিয়নো যি দিনা তুমি তাক খাবা , সেই দিনা অৱশ্যেই তোমাৰ মৃত্যু হ’ব ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক যি যি নগৰ দিছে , তাৰ কোনো নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ বলি উৎসৰ্গ কৰিব নোৱাৰিব ।
পাছত যিহোৱাই পুনৰায় মোচিক কলে , তুমি হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক কোৱা ,
কিয়নো ঈশ্বৰে সকলোকে দয়া কৰিবৰ বাবে , সকলোকে অবাধ্যতাত বন্ধ কৰিলে ।
তুমি তাক ডোখৰ ডোখৰ কৰি , তাৰ ওপৰত তেল ঢালিবা ; সেয়ে ভক্ষ্য নৈবেদ্য ।
তেন্তে তেওঁলোকে কিয় লুটদ্ৰব্য হৈছে ? ডেকা সিংহবোৰে তাৰ ওপৰত গৰ্জ্জিছে , গৰ্জ্জন কৰিছে ; সিহঁতে তাৰ দেশ উচ্ছন্ন কৰিলে । তাৰ নগৰবোৰ দগ্ধ হৈ নিবাসীহীন হৈছে ।
তোমাৰ ৰাজ্য হওঁক ; যেনেকৈ স্বৰ্গত , তেনেকৈ পৃথিবীতো তোমাৰ ইচ্ছা পূৰ হওঁক ।
তোমালোকে সৰ্ব্বমুঠ আঠচল্লিশখন নগৰ আৰু তাৰ চৰণী ঠায়ে সৈতে দিবা ।
নদীৰ কাষত শণ সূতাৰ বস্ত্ৰ পিন্ধি থিয় হৈ থকা পুৰুষ জনক তেওঁলোকৰ এজনে ক’লে ,  এই আচৰিত ঘটনাবোৰ সিদ্ধ হ’বলৈ কিমান দিন লাগিব ?
তেওঁলোক কোনো বিভক্ত জাতি আৰু এই জগতৰ চৰকাৰসমূহ নহয় ।
বুদ্ধাংশ নির্ণয়ৰ শুদ্ধ পদ্ধতিটো হ ল
কিয়নো এজন লোকে যদি নিজৰ ঘৰৰ লোক সকলকেই শাসন কৰিব নোৱাৰে , তেনেহলে তেওঁ কেনেকৈ ঈশ্ৱৰৰ মণ্ডলীৰ তত্ত্ৱাৱধান কৰিব ?
আইনী জটিলতাত আমদানিত বিলম্ব ব্যৱস্থা এৰি চলাতো সম্ভৱ হ’ব ।
ভাৰতৰ ভ্ৰমণ স্থলৰ অন্যতম আকৰ্ষণ স্থলী গোৱাই ভাৰতৰ আৰু বাহিৰৰ মানুহৰ বাবে মধুচন্দ্ৰিকা উদ্ যাপনৰ এখনি বিখ্যাত স্থান ।
নোহে যিহোৱালৈ বলিদান আগবঢ়ালে ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিলে যে তেওঁ মানসিক আঘাতবোৰক মাত্ৰ বাইবেলেহে প্ৰতিকাৰ দিব পাৰে ।
( মথি ৫ : ৪৫ ) যিহোৱাই সদায় নিজৰ সেৱকসকলৰ হিতৰ বাবে কাৰ্য্য কৰে ।
তেতিয়া লোকসকলে মানুহ পঠিয়াই ৰহবিয়ামক মাতি আনিলে । তেতিয়া যৰবিয়াম আৰু ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজে আহি ৰহবিয়ামক এই কথা ক’লে ,
সি নানা আলৌকিক চিন দেখুৱায় ; এনে কি , লোক সকলৰ সাক্ষাতে স্বৰ্গৰ পৰা পৃথিৱীলৈ অগ্নি নমায় ।
মিছা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰোঁতা ভাববাদীসকলৰ , এনে কি , নিজ নিজ মনৰ কপটতা প্ৰকাশ কৰোঁতা ভাববাদীসকলৰ অন্তৰত এয়ে কিমান কাল থাকিব ?
আজি আমাৰ চাৰিওফালে হোৱা নৈতিক অধঃপতনে আমাক প্ৰভাৱিত কৰেনে ?
অগ্ৰগামী সেৱা কাৰ্য্যত ভাগ লোৱাসকলে নিজৰ সঙ্গী ভাই-ভনীবিলাকে নিষ্ঠাৰে কৰা সেৱা কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আন্তৰিকতাৰে শলাগ লয় ।
তোমাৰ প্রতিজ্ঞা অনুসাৰে মোৰ খোজ সুস্থিৰ কৰি ৰাখা আৰু কোনো অধৰ্ম্মক মোৰ ওপৰত অধিকাৰ কৰিবলৈ নিদিবা ।
সহকাৰী সচিবসকলৰ এক অনুষ্ঠানৰ সামৰণী অধিৱেশনৰ লগত সংগতি ৰাখি নতুন দিল্লীত কালি ২০১৬ চনত উত্তীৰ্ণ আইএএছ বিষয়াসকলে প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীৰ সন্মুখত তেওঁলোকৰ কেতবোৰ দিশৰ উপস্থাপন আগবঢ়ায় ।
পাছত তেওঁলোকে তেওঁক ধৰ্মধামৰ সুন্দৰ দুৱাৰত বহি ভিক্ষা খোজা মানুহ জন বুলি জানিবলৈ পোৱাত , তেওঁলৈ যি ঘটিল , সেই বিষয়ে বৰ আচৰিত হ’ল আৰু বিস্ময় মানিলে ।
যীচুৰ শিষ্যসকলৰ দৰে আমিও ঘৰে ঘৰে গৈ ঘোষণা কৰোঁ ।
এনেদৰে তেওঁলোকে জনসাধাৰণ , জেষ্ঠ লোক আৰু অধ্যাপক সকলক উত্তেজিত কৰি তুলিলে আৰু তেওঁলোকে স্তিফানক ধৰি মহাসভালৈ আনিলে ।
নিয়ম , আদৰ্শ বা প্ৰচলিত নীতি ভঙ্গকাৰী
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে কু-আচৰণ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক পাহৰি বাল-দেৱতাবোৰক আৰু আচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰক পুজা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
কাৰ্ণালত স্বাস্থ্য বিজ্ঞানৰ পণ্ডিত দীন দয়াল উপাধ্যায় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন
মই তোমাক উচ্ছন্ন নকৰিবৰ বাবে মই মোৰ নামৰ কাৰণে ক্ৰোধ স্হগিত ৰাখিম , আৰু মোৰ সন্মানৰ কাৰণে কুন্ঠাবোধ কৰিম ।
তেওঁলোকক ক লে , নিশ্চয় প্ৰভু উঠিল ; আৰু চিমোনক দেখা দিলে ।
অস্ , সেইবোৰ লোহাৰ কলম আৰু সীহৰ সৈতেসেইবোৰ চিৰকালৰ বাবে শিলত লিখা
মগবীচৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  এশ ছাপন্ন জন ।
এই হেতুকে যিহোৱাই তেওঁৰ হাতত ৰাজ্য স্থাপিত কৰিলে ; আৰু গোটেই যিহূদাই যিহোচাফটলৈ উপহাৰ আনিলে ; আৰু তেওঁৰ ধন ও সন্মান অতি অধিক হ’ল ।
জৈৱ পদাৰ্থ , যেনেঃ পেলনীয়া শাক পাচলি আদি পচাই তৈয়াৰ কৰা সাৰ
আপুনি নিৰ্দিষ্ট শব্দ থকা সন্ধান ফলাফলবোৰ ফিল্টাৰ আউট কৰিব পাৰে
কিয়নো যিমান লোক ঈশ্বৰৰ আত্মাৰ দ্বাৰা চালিত হয় , সেই সকলোৱে ঈশ্বৰৰ সন্তান ।
১৯ : ২৯ —মফীবোচতৰ বৰ্ণনা শুনি দায়ূদে কিয় তেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱালে ?
সেইবাবে , আমি সকলোৱে নিজকে নিজে সুধিব পাৰোঁ ‘মই মণ্ডলীৰ পৰিচালনা কৰা লোকসকলৰ আজ্ঞা পালন কৰোঁনে আৰু তেওঁলোকৰ অধীনত থাকোঁনে ?’
ভোজপুৰী উচ্চাৰণৰ মাজতে সমবেত জনতাৰ মন জয় কৰি তেওঁ ঘোষণা কৰে যে মৰিচাচে প্ৰথম আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ভোজপুৰী উৎসৱৰ আয়োজন কৰিব ।
অবৈধ লিংক টপিকৰ বাবে লিংক মুড ছেট কৰিব নোৱাৰি
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে বাহাদুৰগড়-মুণ্ডকা মেট্ৰো ৰে’ল লাইনৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
পাছত অব্ৰাহাম নিজৰ দাসসকলৰ ওচৰলৈ উভটি আহিল আৰু সকলো একেলগে বেৰ-চেবালৈ ঘূৰি গ’ল ; এই বেৰ-চেবাতে অব্ৰাহামে বাস কৰিছিল ।
মথি ৪ : ৯—চয়তানে যীচুক কি কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিছিল ?
সোণৰ ফুল , প্ৰদীপ , শলাকাণি কটা , সকলোৱেই অতি শুদ্ধ সোণৰ  ।
ইহুদী সকলৰ শত্ৰু হম্মদাথাৰ পুত্র হামনৰ এই দহ জন পুত্রক তেওঁলোকে বধ কৰিলে ; কিন্তু তেওঁলোকে তাৰ একো বস্তু লুট নকৰিলে ।
যিহোৱাই বাইবেলৰ দ্বাৰা নিজৰ উদ্দেশ্য প্ৰকাশ আৰু তেওঁৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলিবলৈ আমাক উৎসাহিত কৰে ।
তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰাৰ যোগেদি । যীচুৱে আমাক শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰা আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্য কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছে ।
প্ৰতিলোম গামা বিতৰণটোৰ মূল্যটো
এনীমিয়া হোৱা ৰোগী বা কিবা কাৰণত শৰীৰৰপৰা তেজ বৈ , তেজৰ পৰিমাণ কম হোৱা ৰোগীক চিকিৎসা কৰিবলৈ মানৱ বা জীৱ-জন্তুৰ হিম’গ্লবিনৰপৰা তৈয়াৰ কৰা কিছুমান ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰে ।
সেইবাবে , এজন খ্ৰীষ্টানে নিজৰ “ ক্ষান্ত স্বভাৱ সকলো মানুহৰ আগত বিদিত ” কৰে ।—ফিলিপীয়া ৪ : ৫ ; উপদেশক ৭ : ১৬.
কিন্তু , যিসকল বিশ্বাসী সিচৰিত হৈ গ ল , তেওঁলোকে সকলো ঠাইতে শুভবার্তাৰ বাক্য প্রচাৰ কৰিলে ।
জৰুব্বাবিলৰ পুত্ৰ আবীহূদ । আবীহূদৰ পুত্ৰ ইলীয়াকীম ; ইলীয়াকীমৰ পুত্ৰ আচোৰ ।
এই উপলক্ষে এখন নামফলক উন্মোচন কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে আজি–৩ৰ পৰা খিজাদিয়া ৫১ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ পাইপলাইন দেশবাসীৰ নামত উচর্গা কৰিব ।
তেওঁৰ দৃষ্টিত মই সিদ্ধ আছিলোঁ , পাপ অপৰাধৰ পৰা মই নিজকে আঁতৰাই ৰাখিলো ।
এক প্ৰকাৰ হৈছে , তেওঁৰ আৰ্হিৰ দ্বাৰা ।
১৯ আকাল আৰু নহ’ব ।
আজিকালি , হোৱা হিন বীচ্চ দৰ্শনৰ বাবে সুন্দৰ ঠাইৰ লগতে থাই অতিথিপৰায়নতাৰ বিশ্বমানৰ সুবিধাৰে সুন্দৰ ৰিজ ৰ্টলৈ পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
মই এই আলোচনীখন যোৱা ১৫ বছৰৰ পৰা নিয়মীয়াকৈ পঢ়ি আহিছোঁ , অথচ মই কেতিয়াও উপলব্ধি কৰা নাছিলোঁ যে ইয়াৰ লেখবোৰে বাস্তৱতে উৎসাহ আৰু আগ্ৰহকতা প্ৰদান কৰে ।
প্রচুৰ শস্য আৰু নতুন দ্রাক্ষাৰস উভৈনদী হ’লে যেনেকৈ আনন্দ হয় , তাতোকৈও অধিক আনন্দ দি তুমি মোৰ অন্তৰ পূর্ণ কৰি ৰাখিছা ।
একেৰাহে ঈশ্বৰৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখি জীৱনৰ পথত চলি থাকিবলৈ দৃঢ় সঙ্কল্প কৰক । —যিচয়া ৩০ : ২০ , ২১ ; মথি ৭ : ১৩ , ১৪.
তেওঁলোকে দুষ্ট ভাৱনাৰে তোমাৰ বিৰুদ্ধে কথা কয় , তোমাৰ শত্ৰুবোৰে তোমৰ বিৰুদ্ধে বৃথাই উঠে ।
কর্মসূচীত গৱেষণা আৰু উন্নয়ন , প্ৰযুক্তিগত উন্নয়ন , মানৱসম্পদ আৰু দক্ষতা , উদ্ভাৱন , ষ্টার্ট আপ ইক’ছিষ্টেমকে ধৰি উদ্যোগ সংস্থা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰত সহযোগিতা গঢ়ি তোলাৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হ’ব ।
সত্যতাৰে কাৰ্য কৰা লোকৰ ওঁঠে অনেকক প্ৰতিপালন কৰে ; কিন্তু জ্ঞানশূন্যতাৰ বাবে মূৰ্খলোকৰ মৃত্যু হয় ।
ইমোৰীয়াসকলৰ সীমা অক্ৰব্বীম গিৰিপথৰ পৰা চেলা পাৰ হৈ ওপৰৰ পর্বতীয়া অঞ্চললৈকে আছিল ।
এটা ছেটআপ প্ৰক্ৰিয়া ইতিমধ্যে চলি আছে
মই মুখেৰে তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কথা কম , ওৰে দিনটো তোমাৰ পৰিত্ৰাণৰ কথা প্ৰকাশ কৰিম ; তথাপিও মই বুজি পোৱা নাই ।
তুমি ৰজা আৰু ৰাজমাক কোৱা ,  নিজকে নম্র কৰা আৰু তোমালোক চাপৰত বহা , কিয়নো তোমালোকৰ শিৰোভুষণ , এনে কি , সুন্দৰ মুকুট খহি পৰিল ।
৪ প্ৰকৃততে কিহৰ বাবে ইস্ৰায়েলীসকলে এই বিপদত পৰিবলগীয়া হয় ?
ঈশ্বৰে মোচিৰ সৈতে কথা পাতি তেওঁক ক’লে , মই যিহোৱা ।
( “ কিয়নো তেওঁলোকৰ ভয় লাগিছিল ” মাৰ্ক ১৬ : ৮ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
তোমাৰ বিৰোধী তোমাৰ পবিত্রস্থানৰ মাজত গৰ্জ্জন কৰিছে ; তেওঁলোকে তাত যুদ্ধৰ পতকা সংস্থাপন কৰিছে ।
যেতিয়া জীৱনৰ হেঁচাবোৰে আপোনাক বিহ্বল কৰে তেতিয়া অকপটভাৱে যিহোৱাক সকলোবোৰ কোৱা আৱশ্যক ।
ফৰ্ম পৰিচালকে তলৰ স্থানবোৰৰ পৰা কেতিয়াও ফৰ্মবোৰ ছেভ কৰিবলৈ নকব
নিজৰ বাবে ৰাজগৃহ নির্মাণ কৰিবলৈ চলোমনৰ তেৰ বছৰ লাগিছিল ।
পাছত বৰষুণ পৰিল , ধল আহিল আৰু প্রচণ্ড বতাহ বলাত সেই ঘৰতো আহি খুন্দা লাগিল ; তাতে সেই ঘৰটো পৰি গ’ল আৰু সম্পূর্ণকৈ ঘৰটোৰ পতন হ’ল ।
( যিচয়া ৩৫ : ১ ৬ ) গীতমালাৰ লিখকৰ এই বাক্যশাৰীও পূৰ্ণতা হোৱা দেখা যাব , য’ত কোৱা হৈছে :  “ পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব । ”—গীতমালা ৭২ : ১৬.
তেতিয়া লোক সকলৰ তিনি ভাগৰ এভাগক বধ কৰিবলৈ , যি চাৰি দূতক সেই ঘণ্টা , দিন , মাহ আৰু বছৰৰ কাৰণে যুগুত কৰা হৈছিল , তেওঁলোকক মেলি দিয়া হ’ল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , অন বিয়িং এ খ্ৰীষ্টান নামৰ প্ৰকাশনত ধৰ্ম্মতত্ত্ববিদ হন্স্ কুৱেনে এইদৰে লিখিছিল :  “ প্ৰাচীন সময়ৰ ইহুদীধৰ্ম্মত চয়তান আৰু ইয়াৰ পিশাচসমূহৰ কাল্পনিক বিচাৰধাৰাবোৰ . . . বাবীলৰ পৌৰাণিক কথাৰ পৰা আহিছিল আৰু পিছলৈ এই ভাৱধাৰাবোৰ বাইবেলত পোৱা নতুন নিময়ত অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হয় । ”
যি জনে দোষীজনক কয় ,  তুমি নিৰ্দোষী হোৱা ,  তেওঁক মানুহে শাও দিব , আৰু দেশবাসীয়ে ঘিণ কৰিব ।
পৰিচাৰক সকল যেন পৰিমিত ভোগী , ধীৰ , বিবেচক , বিশ্বাসত গভীৰ , প্ৰেমত আৰু ধৈর্য্যত নিৰাময় হয় ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক ধৰিলে আৰু বধ কৰি , দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ বাহিৰত পেলাই দিলে ।
তেওঁলোক দেখুৱাইছে , যদি লক্ষ্য স্থিৰ থাকে , পূর্ণ আত্মবিশ্বাস থাকে , মনত প্রতিজ্ঞা থাকে , তেতিয়াহ’লে সকলো কামেই সম্ভৱ হয় ।
ভবিষ্যত দিনত যাকোবে শিপা ধৰিব ; ইস্ৰায়েলে কলি ধৰিব আৰু ফুলিব , আৰু তেওঁলোকে ভূ মণ্ডলক ফলেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিব ।
ঠিক তেনেদৰে প্রত্যেক ভাল গছত ভাল ফল ধৰে আৰু বেয়া গছত বেয়া ফল ধৰে ।
ঈশ্বৰে দেখুৱা বাটৰপৰা যদি আমি বিচলিত হওঁ , তেনেহ’লে আমি নম্ৰতাৰে উভতি অহা উচিত । আমি সম্পূৰ্ণ ভৰসা ৰাখিব পাৰোঁ যে যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক ক্ষমা কৰিব
আৰু মই যিহোৱায়েই যে ইয়াৰ ফাকৰ পৰা মোৰ তৰোৱাল উলিয়ালোঁ , ইয়াক সকলো মত্যই জানিব । ই পুনৰায় ঘূৰি নাযাব!’
তাৰ এগৰাকী নাৰ্চে মোক দেখি পুনৰাই মোৰ কোঠালৈ লৈ আনি বিছনাত এৰি থৈ গ’ল ।
এটা ঠেক ওলোৱা সোমোৱা ৰাস্তাৰ বাহিৰে ঠাইখিনি ওখ দেৱালেৰে ঘেৰা ।
নিৰ্ধাৰিতসংখ্যক সময়ত টেক্সটৰ পুনৰাবৃত্তি ঘটায়
স্বৰ্গত যীচুৰ সৈতে শাসন কৰিবলগীয়া বা পৃথিৱীত থকা প্ৰতিনিধিসকলে নম্ৰ আৰু দয়াৰ সম্বন্ধে তেওঁৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
পোহৰৰ প্ৰাৱল্য কম কৰা
১৩ ৰোমীয়া ১৫ অধ্যায়ত , পৌলে দেখুৱাইছে যে বাইবেলত লিপিবদ্ধ কৰি ৰাখা উদাহৰণবোৰে আমাৰ মনোভাবক সাল-সলনি কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
তেওঁ তেওঁলোকৰ প্রত্যেককে এযোৰকৈ পোছাক দিলে ; কিন্তু বিন্যামীনক হ’লে তেওঁ তিনিশ ৰূপৰ টুকুৰা আৰু পাঁচ যোৰ পোছাক দিলে ।
যিহোৱাই তেওঁক ক’লে :  ‘যি দেশ মই অব্ৰাহাম , ইচ্হাক আৰু যাকোবৰ সন্তানবিলাকক দিম বুলি শপত খাইছিলো , এইখনেই হৈছে সেই দেশ ।
জুই জ্বলাবৰ কাৰণে মুঠা বান্ধি ৰখা , সৰুকৈ কটা কাঠ , দাল আদি ।
তলৰ কোনটোৰ বাবে ফলপ্রসূ শিক্ষাদান হয়
ভুলে ফাইল সুৰক্ষা পাই আছে 3 শেষ ভুল লওক 2
যিপ্তহে ছবছৰলৈকে ইস্ৰায়লৰ বিচাৰ কৰিলে । পাছত গিলিয়দীয়া যিপ্তহৰ মৃত্যু হোৱাত তেওঁক গিলিয়দৰ কোনো এখন নগৰত মৈদাম দিয়া হ’ল ।
ত বুলগেৰিয়ান ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
যেতিয়া তেওঁৰ দাসসকলে দায়ূদক এই কথা ক’লে , তেতিয়া দায়ূদ ৰজাৰ জোঁৱাই হ’বলৈ আনন্দিত হ’ল ।
দেহৰক্ষীৰ অধিনায়কজনৰ অধীনত সকলো বেবিলনীয় সৈন্যদলে যিৰূচালেমৰ চাৰিওফালৰ দেৱাল ভাঙি পেলালে ।
হে যিহোৱাৰ সকলো দূত , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; হে যিহোৱাৰ সকলো বাহিনী , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা!
এইদৰে কৰিলে প্ৰত্যেকদিনে অহা-যোৱা কৰাৰ বাবে তিনি ঘন্টা অতিবাহিত কৰিব নালাগিব ।
বিবেচনা কৰক , আজি আমি যি সমস্যাবিলাকৰ সন্মূখীন হৈ আছোঁ , সেইবিলাকে আহিবলগীয়া দিনত কেনে ৰূপ ল’ব ।
( মথি ৪ : ২৫ ; মাৰ্ক ৩ : ৭ , ৮ ) “ মই তোমালোকক জিৰণি দিম ” বুলি কোৱা যীচুৰ এই প্ৰতিজ্ঞাটোক স্মৰণ কৰক ।
শান্তি শৃঙ্খলা বজাই ৰাখিবলৈ গঠন কৰা  এটি সশস্ত্ৰ বাহিনী  
আপোনালোকে লোকসকলৰ মাজত থকা ঘিণলগীয়া বস্তুবোৰ দেখা পাইছিল ; কাঠ আৰু শিলৰ , ৰূপ আৰু সোণৰ মূর্তিবোৰ লোকসকলৰ মাজত দেখিছিল ।
সেই সময়ত ইচহাকে নেগেভ( দক্ষিণ অঞ্চল )ত বাস কৰিছিল , আৰু তেওঁ বেৰ-লহয়-ৰোৱীৰ পৰা উভতি আহিছিলহে মাত্র ।
তুমি মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰৈত নাথাকিবা ; কিয়নো মোৰ আপদ ওচৰ চাপি আহিছে ; মোৰ সহায়কাৰী কোনো নাই ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৩ ) যদি আমি তেওঁত সম্পূৰ্ণকৈ ভাৰসা ৰাখোঁ , তেন্তে আমি আধ্যাত্মিকভাৱে দুৰ্ব্বল হৈ পৰি প্ৰলোভনবোৰৰ দ্বাৰা পৰাস্ত হ’বলৈ ঈশ্বৰে কেতিয়াও অনুমতি নিদিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতীয় অর্থনীতি ২০১৭-১৮ৰ চতুর্থ ত্রৈমাসিকত ৭.৭ শতাংশ হাৰত বৃদ্ধি পাইছে ।
সন্তানক তাৰ চলিবলগীয়া পথ অনুসাৰে শিক্ষা দিয়া , তাতে তেওঁ প্রাপ্ত বয়স্ক হ’লেও তেওঁ তাৰ পৰা ঘূৰি নাহিব ।
যদি এইদৰেই চলি থাকে তেতিয়াহ’লে পৰিৱেশ সম্পূৰ্ণকৈ ধ্বংস হ’ব । —যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পৰিৱেশ কাৰ্য্যক্ৰমত প্ৰকাশ হোৱা “ গ্লবেল এনভাৰমেন্ট আউটলোক —২০০০ ” ( ইংৰাজী ) ।
জলবায়ু পৰিৱর্তন সৈতে জড়িত বিশেষজ্ঞসকলৰ কাৰিকৰী পৰামৰ্শদাতা কমিটী তথা মন্ত্রী পর্যায়ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিচালনা কমিটীয়ে এই প্ৰতিবেদনৰ পর্যালোচনা কৰিছে ।
চলাই থাকোতে এটা ভুল ওলাল
এইদৰে মোচিৰ দ্বাৰাই যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই লেবীয়া লোকসকলক সেইবোৰ নগৰ আৰু লগত চৰণীয়া ঠাইবোৰ দিলে ।
বৰ্ষাকালত ১৫০ ঘন মিটাৰ ১৯৬ ঘন য়াৰ্ড পানী প্ৰতি বৰ্গ ইঞ্চি হিচাপত ৪৪ মিটাৰ ২৪৪ ফুট তললৈ পোনে পোনে বাগৰি পৰে ।
মাত শুনাৰ লগে লগে , তেওঁ এলীৰ ওচৰলৈ দৌৰি গৈ ক’লে ,  আপুনি মোক মাতিছিল , সেয়ে মই ইয়াতে আছোঁ ।  তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  মই মতা নাই ; তুমি শুই থাকা গৈ ;  তেতিয়া তেওঁ গৈ শুই থাকিল ।
( বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ১১ : ৪০ , NW ) তদুপৰি আমি মিছনাৰী আৰু আন দেশত থকা সত্যতাৰ প্ৰতি ভুকাতুৰ হোৱা লোকসকলৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ ।
পৰীক্ষাবোৰৰ এটা শৃংখলাত কৃতকাৰ্যতাবোৰৰ সংখ্যাটো
আচলতে ইয়াত কি হৈছে ?
উত্তৰ ৰাজ্যৰ ধ্বংসৰ ১৩৩ বছৰৰ পাছত , দক্ষিণত থকা ২ গোত্ৰৰ ৰাজ্যক বাবিলীয়াসকলে ধ্বংস কৰে ।
কেৱল পুৰুষে গাই ,নাচি আৰু মুকাভিনয় প্ৰদৰ্শন কৰি কৰা      পৰম্পৰাগত এক জাপানী থিয়েটাৰ ।   
এই গ্ৰাফিক্স ফাইল সংস্কৰণটো সমৰ্থিত হোৱা নাই
৯ মিচৰ , অচূৰ আৰু বাবিলৰ অহঙ্কাৰী শাসকসকলৰ বিপৰীতে তূৰ নগৰৰ ৰজা ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ বাবে সহায়ক প্ৰমাণিত হৈছিল ।
সৎকৰ্ম্ম কৰিবলৈ এৰি নিদিব
নচীহ , আৰু হটীফাৰ বংশধৰসকল ।
নিজে ভাল পোৱা আৰু অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া কোনো কাৰ্য্য  ।
আমাৰ বাবে এতিয়া এক বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বান হৈছে প্রযুক্তিৰ এক ভাণ্ডাৰ গঢ়ি তোলা ।
তাৰ পাছত ৰজা আৰু সকলো প্ৰজাই যিহোৱাৰ আগত বলিদান কৰিলে ।
লাইব্ৰেৰীখন ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আপোনাক কোনে সহায় কৰিব পাৰে ?
সেইবাবে , ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলংঘন কৰা এজন ইস্ৰায়েলীয়ে যদি তেওঁ কৰা পাপৰ বাবে অনুতাপ দেখুৱায় , তেনেহ’লে তেওঁ শাস্তি ভোগাৰ পৰিৱৰ্তে ঈশ্বৰৰ বেদিত এটা জন্তুৰ বলিদান দিয়াৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
“ জীৱনৰ প্ৰতিটো মুহূৰ্ততে বিপদে অপেক্ষা কৰি আছে । হয়তো কেতিয়াবা টোপনি যোৱাৰ পাছত পুনৰ সাৰ পাবনে নে নাই তাক কোনেও ক’ব নোৱাৰে । ”—ডিচ্ক্যাভ্যাৰ মেগজিন ।
যেতিয়াই মোৰ ভয় লাগে ; তেতিয়াই মই তোমাত ভাৰসা কৰিম ।
ডেৰাডুন শব্দটোৰ ভিন ভিন অৰ্থ ইয়াত নিহিত হৈ আছে ।
সুর্নিদিষ্ট ক্ষেত্রসমূহত সহযোগিতা গঢ়ি তোলাৰ বিভিন্ন দিশ চিহ্নিতকৰণত যে অগ্রগতি হৈছে , তাক ভাৰত আৰু জাপানে আদৰণি জনাইছে ।
কিন্তু তুমি , সকলো বিষয়তে চেতনাযুক্ত হৈ থাকা , ক্লেশ সহন কৰা , শুভবার্তা প্ৰচাৰকৰ কার্য কৰা , তোমাৰ পৰিচর্যা কর্ম সম্পূর্ণ কৰা ।
যালাৰ সন্তান , দৰকোনৰ সন্তান , গিদ্দলৰ সন্তান ,
প্ৰকৃততে তেওঁলোকে আমাক একত্ৰিত হৈ উপাসনা কৰাৰ সময়ত যিহোৱাৰ স্মৰণীৰ প্ৰতি আমাৰ ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰে ।
যি জনে তোমলোকক ডোখৰ-ডোখৰকৈ ভাঙিব , তেওঁ তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে উঠি আহি আছে । তোমালোকে দুৰ্গবোৰ দৃঢ় কৰা , বাটবোৰলৈ পহৰা দি থাকা , নিজকে অতিশয় বলৱান কৰা আৰু নিজ সৈন্যদলবোৰক একত্রিত কৰা ।
তাৰ পাছত ৰজাই যোৱাবক ক’লে ,  এতিয়া চোৱা , মই এনে কৰ্ম কৰিম । এই হেতুকে যোৱা , সেই ডেকা অবচালোমক পুনৰায় আনাগৈ ।
প্ৰিয় পুত্ৰ তীমথিয়ৰ সমীপলৈ পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু আমাৰ প্ৰভু খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পৰা অনুগ্ৰহ , দয়া আৰু শান্তি তোমালৈ হওক ।
তেতিয়া যোচেফে ফৰৌণক উত্তৰ দি ক’লে , এইটো মোৰ বাবে অসাধ্য । ঈশ্বৰেহে ফৰৌণ ৰজাৰ সপোনৰ অর্থ বুজাই দিয়াৰ লগতে মনত শান্তনা দিব ।
আমি তেওঁৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰা উচিত ।
আৰু ক লে   মই আপোনালোকৰ হাতত তেওঁক শোধাই দিলে , মোক কি দিবলৈ ইচ্ছা কৰে ?   তাতে তেওঁলোকে তেওঁক ত্ৰিশ টা ৰূপৰ মুদ্ৰা দিম বুলি ক লে ।
৭১ ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰা প্ৰমোদবন
মহাকাশ সংক্রান্তীয় তথ্যৰ প্রক্রিয়াকৰণ আৰু ব্যৱহাৰ
যিজন মানুহৰ বা যি বস্তুৰ পূৰ্বৰ অৱস্থালৈ ঘূৰি অহাৰ ক্ষমতা আছে ।
মোলৈ যি নিৰূপিত , নিশ্চয়ে তাক তেওঁ সিদ্ধ কৰিব ; আৰু এনে অনেক কথা তেওঁৰ মনত আছে ।
হে ঈশ্বৰ , লোকসকলে তোমাৰ আড়ম্বৰপূর্ণ যাত্রা দেখিছে ; পবিত্ৰস্থানলৈ যোৱা মোৰ ঈশ্বৰ , মোৰ ৰজাৰ যাত্রা দেখিছে ।
মেক্সিকো দেশত অধিক ৰাজ্যগৃহৰ আৱশ্যক হোৱা
গোটেই পৃথিৱীজোৰি দুষ্টতা কেনেকৈ বিয়পি পৰিল ?
দুলাংগা কয়লাখনিত কয়লা উৎপাদন আৰু তাৰ পৰা কয়লা পৰিবহণ আৰম্ভ হোৱাৰ মুহূর্তৰ স্মাৰক হিচাপেও এক নামফলক উন্মোচন কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
ঈশ্বৰে হাৰোণক যে মহাপুৰোহিত মনোনীত কৰিলে , তাৰ প্ৰমাণৰূপে হাৰোণৰ লাখুটিত কুঁহি ওলাই কলি ধৰি ফুলিলে আৰু বাদামৰ পকা গুটি লাগিল ।
অবৈধ প্ৰৱিষ্টি কেৱল আখৰ আৰু সংখ্য়া গ্ৰহণ কৰা হয
সেয়েহে ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে তেওঁক বৈৎএললৈ যোৱাৰ বাটত বা এলিয়াক লৈ যোৱা ঠাইত “ উঠি যা ” বুলি কৈছিল ।
কোনো চেনেল নোখোলাকৈয়ে পদ্ধতি মতা হৈছে
তেওঁলোকৰ মাজৰ এজনে যেতিয়া গছ কাটি আছিল , তেতিয়া তেওঁৰ কুঠাৰখন সুলকি গৈ পানীত পৰিল ; তাতে তেওঁ চিঞঁৰ মাৰি ক’লে ,  হায় হায়! হে প্ৰভু , মই এইখন আনৰ পৰা খুজি আনিছিলো!
তেওঁ এটি ঢোৰা কাউৰী বাহিৰলৈ উড়ুৱাই পঠালে । পৃথিৱীৰ পৰা পানী নুশুকুৱা পর্যন্ত কাউৰীজনীয়ে অহা-যোৱা কৰি উড়ি ফুৰিছিল ।
যিহোয়াকীমৰ পুত্র যকনিয়া , শেষৰ জন ৰজা আছিল চিদিকিয়া ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে স্বামী বিবেকানন্দক স্মৰণ কৰে ।
তেতিয়া তুমি তোমাৰ পথত সুৰক্ষিত হৈ চলিব পাৰিবা ; আৰু তোমাৰ ভৰিয়ে উজুতি নাখাব ।
পাছত লোক সকলে শিশুবোৰক স্পর্শ কৰাৰ আশাৰে তেওঁৰ ওচৰলৈ লৈ আহিল , কিন্তু তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁলোকক বাধা দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি কোৰিয়া গণতন্ত্ৰৰ ফাৰ্ষ্ট লেডী কিম জং-ছুকক সাক্ষাৎ কৰে ।
ফাইলটো পুনৰ নামকৰণ কৰিবলৈ অক্ষম
তেওঁ ভৱিষ্যতবক্তা এলিয়াৰ সহায়ক হিচাপে কাম কৰে ।
সুস্বাস্থ্য প্ৰদান কৰিব পৰা খাদ্য
উদাহৰণস্বৰূপে , মিথ্ৰা আৰু ছেটাৰ্ন বা শনি দেৱতাৰ উপাসনাৰ পৰা বৰদিন উৎসৱৰ আৰম্ভণি হৈছিল ।
এক বৰ্গ হিচাপে তেওঁলোকে আন্তৰিকতাৰে সেই  প্ৰাচীন পথবোৰলৈ’ উভটি গ’ল ।
যেতিয়ালৈকে চীলোত ঈশ্বৰৰ গৃহ আছিল , তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে আপোনলোকৰ কাৰণে , মীখাই নিৰ্ম্মাণ কৰা সেই কটা-মুৰ্ত্তি স্থাপন কৰি ৰাখিলে ।
অতি শীঘ্ৰেই যীচুৰ হাতত থকা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই এই দুষ্টতাপূৰ্ণ জগতখন ধ্বংস কৰি ধাৰ্ম্মিক আৰু সিদ্ধলোকসকলৰ বাবে এক বৃহৎ উদ্ধাৰৰ প্ৰবন্ধ কৰিব ।
এতেকে এতিয়া নিশ্চয়ে জানিবা , যে , তোমালোকে প্ৰবাস কৰিবলৈ যি ঠাইলৈ যাব খুজিছা , সেই ঠাইত তৰোৱাল , আকাল আৰু মহামাৰীৰ দ্বাৰাই মৃত্যুৰ মুখত পৰিবা । 
থাম লটৰ পৰা মাত্ৰ ৫০০ মিটাৰ দূৰত অৱস্থিত গুহাটো ব থ পিয়াৰৰ পৰা নাৱৰে যাব পাৰি ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আমি নিজকে নৈতিকভাৱে শুদ্ধতা , তেজৰ পবিত্ৰতাক সন্মান আৰু সকলো প্ৰকাৰৰ মূৰ্ত্তিপূজাৰ পৰা নিজকে বিৰত ৰাখোঁ ।
( মথি ২৪ : ৪৫- ৪৭ ) ইয়াৰ উপৰিও সকলো জাতি , ফৈদ আৰু ভাষা কোৱা লোকসকলে “ ঈশ্বৰক ভয় কৰি , তেওঁৰ গৌৰৱ স্বীকাৰ ” কৰিছে , কিয়নো “ তেওঁৰ সোধ-বিচাৰৰ সময় আহিল । ”
কৰ দিয়া ধন মোক দেখুওৱা ।   তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁৰ আগলৈ আধলি এটা আনিলে ।
এক হেজাৰ গ্ৰাম পৰিমাণৰ এক ওজনৰ একক  
মোৰ মূৰ জলময় , আৰু মোৰ চকু দুটা চকু-লোৰ ভুমুকস্বৰূপ হোৱা হ’লে! কেনে ভাল আছিল , অহ , মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ হত হোৱাসকলৰ বাবে দিনে ৰাতিয়ে ক্রন্দন কৰিব পাৰিলোহেতেন ।
নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষাৰ অৰ্থে তেওঁ অয়িন-গদীৰ অৰণ্যৰ গুহাত লুকাবলৈ বিপদজনক পৰ্ব্বতীয়া পথেৰে যাবলগীয়া হৈছিল ।
৫ : ২০—বাৰাকৰ হৈ আকশ-মণ্ডলত থকা তৰাসমষ্টিয়ে কেনেকৈ যুদ্ধ কৰিছিল ?
এদিনাখন হঠাতে ল’ৰাটো অসুখত পৰে ।
হিব্ৰু ভাষাত “ দয়া ” শব্দটোক “ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া ” বা “ আনুগত্য প্ৰেম ” বুলিও অনুবাদ কৰা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নাৰী শক্তি পুৰস্কাৰপ্ৰাপকসকলক সাক্ষাৎ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰে ।
তেওঁ তেওঁৰ পিতৃ আচাৰ পথত চলিছিল , আৰু তেওঁৰ পৰা নুঘূৰি , যিহোৱাৰ সাক্ষাতে সদাচৰণ কৰিছিল ।
অৱশ্যে প্ৰভু যিহোৱাই তেওঁৰ দাস ভাৱবাদীসকলৰ ওচৰত নিজৰ পৰিকল্পনা প্রকাশ নকৰাকৈ একোকে নকৰে ।
এটা সংখ্যাৰ আৰ্কটেনজেন্টটো ঘূৰাই পথায়
সেই কাৰণে ঈশ্বৰে আনন্দেৰে সিদ্ধান্ত ল’লে যে , তেওঁত সকলো সম্পূৰ্ণতা বাস কৰা উচিত ;
সেই স্থানটো য ৰ পৰা শব্দাংশটো নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগিব
( যাকোব ১ : ১৭ ) যিহোৱাই আনকি ক্ষুদ্ৰতকৈ ক্ষুদ্ৰ বিষয়বোৰতো স্থিৰে থাকে ।
গুৰগাঁওৰ অনেক জনপ্ৰিয় মলৰ ভিতৰত গ ল্ড ছৌক অনন্য । ধাতুৰ আধিক্যই এই মলখনক বিন্ন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে ।
মাহটো প্ৰতিনিধিত্ব কৰা 1 আৰু 12 ৰ মাজৰ এটা অখণ্ড সংখ্যা
মাই চট ট্ৰেভেল এজেঞ্চিৰ বায়ু ভৰোৱা নাও ভাড়াত লৈ অব লপৱাং নৈৰ পৰা মাই চায়েম নৈলৈ ভূৰ চলোৱাৰ সুবিধা পোৱা যায় ।
চাহ , কফি আদিৰ দৰে পানীয় পৰিবেশন কৰা সৰু পাত্ৰ
যদি আপুনি ‘ঈশ্বৰবিষয়ক জ্ঞানক’ গুপ্ত ধনৰ দৰে জ্ঞান কৰে , তেনেহ’লে আপুনি বাইবেলখন উপযুক্তভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে
ছোৱালীজনীৰ বাপেকে বৃদ্ধ নেতাসকলক ক’ব , মই এই মানুহৰ সৈতে মোৰ জীক বিয়া দিছিলোঁ কিন্তু তেওঁ তাইক পচন্দ নকৰে ।
গীতমালা ১১৯ ৯৭  যেতিয়া আমি প্ৰকৃতৰূপে ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাক অনুকৰণ কৰিবলৈ চিন্তা কৰোঁ , সেইসময়ত আমি ঈশ্বৰৰ গুণবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ ।
মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক সেই সকলো কথা যেতিয়া জনালে , লোকসকলে অতিশয় শোক কৰিলে ।
তেওঁলোকে সহায়ৰ বাবে কাতৰোক্তি কৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰিবলৈ কোনো নাছিল ; তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত চিঞঁৰিলে , কিন্তু তেওঁ উত্তৰ নিদিলে ।
তোমাৰ যি আজ্ঞা মই ভাল পাওঁ , সেইবোৰত মই হৰ্ষিত হম ।
দ্যা টাইমছ নামৰ এখন বৃটিছ বাতৰি কাকতৰ এখন লেখত এইদৰে কোৱা হৈছিল যে “ সাৰ্ব্বজনিকৰূপে সমলিঙ্গ কাৰ্য্য কৰা বুলি জনা ১৩ জন যাজকক ” ইংলেণ্ডৰ গীৰ্জাই জেনেৰ’ল চাইনড হিচাবে নিৰ্ব্বাচিত কৰে ।
গণতান্ত্রিক মূল্যবোধ আৰু এক মুক্ত , অন্তর্ভুক্তিমূলক তথা নিয়মনীতি পৰিচালিত বিশ্ব শৃংখলাৰ ভিত্তিতে আমাৰ দুয়ো দেশৰ এই সহযোগিতামুলক সম্পর্ক গঢ় লৈ উঠিছে ।
আৰম্ভণি অৱস্থাৰ বা আৰম্ভণি সম্পৰ্কীয় 
ধন ধাৰে লৈ অইনৰ ওচৰত বস্তু ৰখা কাৰ্য্য  
সেই সময়ত যিৰিমিয়াই বিন্যামীন প্ৰদেশত লোকসকলৰ মাজত থকা তেওঁৰ ভাগ লবৰ মনেৰে তালৈ যাবলৈ যিৰূচালেমৰ পৰা ওলাইছিল ।
চল্লিশ দিন আৰু চল্লিশ ৰাতি পৃথিৱীত বৰষুণ হ’ল ।
এই নগৰ বহল আৰু ডাঙৰ আছিল , কিন্তু তাৰ ভিতৰত লোক কম আছিল , আৰু এতিয়াও ঘৰবোৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা হোৱা নাছিল ।
ডিলিট কৰাৰ বাবে আপুনি চেনেল নিৰ্বাচন কৰিছে নেকি প্ৰথমে ইযাৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰক
তাতে ৰজাই ক’লে , শান্তিৰে যোৱা । তেতিয়া অবচালোম উঠি হিব্ৰোণলৈ গ’ল ।
ৰোহতাং পাছ নামৰ এখনি জাকজমকীয়া ঠাই আছে যিখন নৱবিবাহিত সকলৰ আত্মবিশ্লেষিণ আৰু সন্তুষ্টিৰ বাবে এখন ভ্ৰমণোপযোগী ঠাই ।
আমি নিতৌ তাক পঢ়িম , ধ্যান আৰু ইয়াক পথ-প্ৰদৰ্শক হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰিম ।
তাৰ পাছত মাহৰ চৌবিশ দিনৰ দিনা যিহোৱাৰ বাক্য দ্বিতীয়বাৰ হগ্গয়লৈ আহিল , আৰু তেওঁ ক’লে ,
মই ওলাই যাব নোৱাৰাকৈ তেওঁ মোৰ চাৰিওফালে বেৰা দিলে । তেওঁ মোৰ শিকলি গধূৰ কৰিলে ।
তাতে তেওঁলোকে যীচুৱে কোৱাৰ দৰে লোক সকলক ক’লে , তেতিয়া তেওঁলোকে আনিবলৈ এৰি দিলে ।
১২৫কোটি ভাৰতীয়ৰ সপোন , কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু আশা-আকাংক্ষা যেতিয়া একত্ৰিত হয় , তেতিয়া কোনো কথা অসম্ভৱ নহয় ।
লূক ১৮ ১  তদুপৰি , আমাৰ গঠন জানোতা জনৰ সৈতে যোগা যোগ কৰাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনাই হৈছে এটা প্ৰকৃত আৰু মুখ্য মাধ্যম ।
যি সম্পদ জন্মগত অধিকাৰ হিছাপে পূৰ্বপুৰুষৰ পৰা লাভ কৰে   পিতৃৰ পৰা তেওঁৰ সন্তানে পোৱা বা সন্তানক দিয়া টকা পইচা , মাটি বাৰী , ঘৰ দুৱাৰ আদি সম্পত্তি । 
কিয়নো ঈশ্বৰে আমাৰ কাৰণে কোনো শ্ৰেষ্ঠ বিষয় যুগুত কৰি ৰাখিলে , সেয়েহে আমাৰ অবিহনে তেওঁলোকক সিদ্ধ হ’বলৈ নিদিলে ।
ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কমিটিৰ সকলো সদস্যক তেওঁলোকৰ সৃষ্টিশীল আৰু ব্যৱহাৰিক পৰামৰ্শসমূহৰ বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
এই সুদক্ষ কাৰিকৰসকলে সৃষ্টি কৰা ব্যতিক্ৰমী সামগ্ৰীবিলাক মাটি আৰু ধাতুৰ দ্বাৰা বিশেষধৰণে তৈয়াৰ কৰা হয় ।
দুয়োখন প্ৰতিষ্ঠানৰ শিক্ষাৰ্থী আৰু শিক্ষকৰ মাজত যৌথ গৱেষণা আৰু বিনিময়ৰ উত্তৰণ ।
তলত উলেখিত সকল ইফ্ৰয়িমৰ বংশৰ লোকসকল ইফ্ৰয়িমৰ পুত্র চূথেলহ , চূথেলহৰ পুত্র বেৰদ , বেৰদৰ পুত্র তহৎ , তহতৰ পুত্র ইলিয়াদা , ইলিয়াদৰ পুত্র তহৎ ,
বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই আমি বুজিলো যে , এই জগত খন ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ যোগেদি স্থাপন কৰা হ’ল ; তাতে দৃশ্যবস্তুবোৰ যে প্ৰকাশিত বস্তুবোৰৰ পৰা উৎপন্ন কৰা হ’ল , এনে নহয় ।
• সহপাঠীসকলক সাক্ষী দিবলৈ আপুনি কেনেকৈ আত্মপ্ৰত্যয়শীল হ’ব পাৰে ?
তাতে ৰজা অতিশয় দুঃখিত হ’ল ; কিন্তু নিজৰ শপতৰ কাৰণে আৰু তেওঁৰে সৈতে একেলগে ভোজনত বহা সকলৰ কাৰণেও , তেওঁ সেই মতে কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
তুমিও মতলীয়া হ’বা ; নিজকে লুকুৱাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিবা ; তুমি শত্ৰুৰ ভয়ত আশ্রয় লবলৈ এটা দুৰ্গ বিচাৰিবা ।
মুম্বাইৰ পৰা গোৱালৈ যাবলৈ প্ৰায় ৮ ঘণ্টা সময় লাগে ।
কিয়নো তাৰ কিছু বছৰৰ পাছতে ৰাজ্যৰ শাসনৰ সমৰ্থনকাৰীসকলৰ সংখ্যা ১৭ , ৫০ , ০০০ জনলৈ বৃদ্ধি হ’ল ।
বাটত তৰোৱালে মাৰিব , ভিতৰ-কোঠালিত আতঙ্কত মৰিব । যুৱক আৰু কুমাৰীসকলক , পিয়াহ খোৱা কেঁচুৱা আৰু পকামুৰীয়া বৃদ্ধক একেভাৱে বিনষ্ট কৰিব ।
কৃত্ৰিমভাৱে সৃষ্টি কৰা বন্ধ পানীৰ সৰু জলাশয় ।
“ যি উচিত তাক কৰিবলৈ মই সংঘৰ্ষ কৰোঁনে ? ”
যাকোবৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা এজনে ৰাজত্ব কৰিব , আৰু নগৰৰ অৱশিষ্ট লোকসকলক বিনষ্ট কৰিব ।
এইদৰে যিহোচূৱাই তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰি বিদায় দিয়াৰ পাছত , তেওঁলোক নিজ নিজ তম্বুলৈ গ’ল ।
সিহঁতে সেই দুষ্টবোৰৰ বেৰৰ ওচৰত তেল পেৰে , আৰু দ্ৰাক্ষাশালত দ্ৰাক্ষাগুটি গচকি পিয়াহত আতুৰ হৈ থাকে ।
তেতিয়া বিষয়া সকলে উত্তৰ দিলে , সেই জনৰ দৰে কোনো মানুহে কেতিয়াও আগেয়ে কথা কোৱা নাই ।
তেওঁলোকে কুটিল পথ অনুসৰণ কৰে , তেওঁলোকে প্রৱঞ্চনাৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকৰ গতি পথ গোপন কৰে ।
৮০০ মিলিয়নতকৈ অধিক যুৱশক্তিৰ এখন দেশে জানে যে তেওঁলোকৰ ভৱিষ্যত কেৱল ভাৰতীয় অৰ্থনীতিৰ বাবে নহয় , বৈশ্বিক সম্পৰ্কৰ গাঢ়তাৰ জৰিয়তেহে নিৰাপদ হ’ব ।
অনাকীয়াসকলৰ দৰে এমীয়সকলকো ৰেফায়ীয়া বুলি গণিত কৰা হৈছিল ; কিন্তু মোৱাবীয়াসকলে তেওঁলোকক এমীয়া বুলি কয় ।
তেওঁ জীৱন পথত কোনো চিন্তা নকৰে ; তেওঁৰ খোজ আচৰ্যজনক , তেওঁ ক’লৈ গৈ আছে তেওঁ নাজানে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ১৯৪৫ চনত যেতিয়া প্ৰথম মিছনাৰীসকলে বাজ্ৰিলত আহিছিল তেতিয়া তাত কেৱল ৪০০ জন প্ৰচাৰক আছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁ সৈন্যবিলাকৰ আগে আগে যিহোৱাৰ স্তুতিগীত গাবলৈ কিছুমান লোকক নিযুক্ত কৰিলে ।
কিয়নো সত্য কথা কবলৈ হ’লে ইব্ৰীয়াবিলাকৰ দেশৰ পৰা মোক জোৰ কৰি অনা হৈছিল আৰু এই দেশতো মই এনে একো কার্য কৰা নাই যিহৰ কাৰণে তেওঁলোকে মোক এই কাৰাগাৰত ভৰাই থৈছে ।
তথাপিও তেওঁলোকে সেই শূন্যতাক পূৰণ কৰিব নোৱাৰে ।
সপ্তদ্বীপৰ সংমিশ্ৰণত অৱস্থিত মুম্বাই কালি উপাখ্যানত থকা মুম্বাদেৱীৰ নামেৰে অভিহিত । তেওঁ উপাখ্যানৰ লোকাধিষ্ঠাত্ৰী আদিবাসী দেৱী ।
মিচৰীয়াসকলৰ সহায় অৰ্থহীন , সেই বাবে মই তেওঁলোকক ৰাহব বুলি মাতিলোঁ , যি সকলে এতিয়াও বহি আছে ।
সি এতিয়া ডাঙৰ হ’ল আৰু ১২ বছৰ বয়সত ভৰি দিলে ।
এইদৰে যিচয়ে তেওঁৰ সাত জন পুত্ৰক চমূৱেলৰ আগেদি যাবলৈ দিলে ; কিন্তু চমূৱেলে যিচয়ক ক’লে ,  যিহোৱাই এওঁলোকৰ এজনকো মনোনীত কৰা নাই ।
মই হাঁহিৰ বিষয়ে ক’লো , ই বলিয়ালি , আনন্দৰ বিষয়ত ই কি কৰিব পাৰে ?
হৰিণা , কৃষ্ণ-সাৰ , যহমুৰ পহু , বনৰীয়া ছাগলী , দীচোন , টৱো আৰু পৰ্বতীয়া ভেড়া ।
১৫ ইস্ৰায়েলসকলে “ নিজ কাপোৰৰ চুকত আৰিবলৈ সূতাৰ থোপা ” আৰু “ নিজ কাপোৰৰ চুকত লগাব লগীয়া থোপাত নীল বৰণীয়া ফিতা ” লগাব লাগিছিল ।
মানুহৰ এখন হাতৰ আঙুলি অথবা তলত দেখুওৱা তৰাচিহ্ন বোৰৰ সমান সংখ্যাটো        
আমি নিজৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকবোৰক কেনেকৈ পূৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
ইকোটেল বাউটিক হোটেল প্ৰকৃতিৰ মাজত অৱস্থিত মুম্বাইৰ এখন অতি বিলাসী হোটেল ।
তেতিয়া যিহূদাই ওননক ক’লে ,  তুমি তোমাৰ ককায়েৰাৰ ভার্য্যাক বিয়া কৰোৱা । দেওৰেক হিচাবে তুমি তাইলৈ কৰিবলগীয়া কর্তব্য কৰা আৰু তোমাৰ ককায়েৰাৰ বংশ বৃদ্ধি কৰা ।
যাকোবৰ পুতেকবিলাকে অতীত কৰা আপত্তিজনক কাৰ্য্যৰ স্বত্ত্বেও তেওঁৰ আশীৰ্ব্বাদৰ পৰা বঞ্চিত নহ’ল
নিৰ্বাচিত ছাৰ্ট প্ৰকাৰটোৱে শূন্য মূল্যবোৰৰ বিৱৰণ দিব নোৱাৰে
কেতিয়াও নোৱাৰে । ঠিক সেইদৰে , যদি আপুনি ঈশ্বৰৰ নামেই নাজানে , তেনেহ’লে আপুনি তেওঁৰ লগত এক গভীৰ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিব পাৰিবনে ?
পাঁচনি পৌলে কৰিন্থীয়াত থকা ভাই-ভনীসকলক উদাৰ মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰিবলৈ এক উত্তম কাৰণ দৰ্শাইছিল ।
বিয়া নোহোৱা যৌৱনপ্ৰাপ্ত ছোৱালী 
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ গীতমালা ৩৭ : ২৯ আৰু যিচয়া ৬৫ : ২১-২৩ পদত দিছে ।
এই হেতুকে দায়ূদে তেওঁৰ লগত যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটি দায়ূদৰ নগৰলৈ আনিবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে । তাৰ সলনি তেওঁ সেই নিয়ম চন্দুকটি গাতীয়া ওবেদ ইদোমৰ ঘৰত থলেগৈ ।
ভাৰতৰ অন্যতম সেউজীয়া মহানগৰ ভূপালক হ্ৰদৰ মহানগৰী বুলিও কোৱা হয় ।
কিন্তু তোমালোকে যেতিয়া দান দিবা , তেতিয়া তোমালোকৰ সোঁ হাতে কি কৰে বাঁও হাতক সেই বিষয়ে জানিবলৈ নিদিবা ;
তেতিয়া মৰিয়মে কলে , মোৰ প্ৰাণে প্ৰভুৰ মহিমা বর্ণাইছে ,
কিন্তু যিহোৱা , তেওঁৰ পবিত্ৰ মন্দিৰত আছে ; তেওঁৰ সিংহাসন স্বর্গতে আছে । তেওঁ মানুহলৈ চাই থাকে , তেওঁৰ চকুৱে মনুহক পৰীক্ষা কৰে ।
উজ্জ্বল কৰি তোল্ ; জুই সংযোগ কৰ্
তাৰ পাছত তেওঁলোকে স্পষ্টকৈ ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা পুস্তক পাঠ কৰিলে , আৰু লোকসকলে বুজিব পৰাকৈ তাৰ অৰ্থ বুজাই দিলে ।
অলংকাৰ বা গহণা আদি তৈয়াৰ কৰিবলৈ কাটি চাফা কৰি ব্যৱহাৰ কৰা কোনো মুক্তা বা খনিজ পদাৰ্থ  ।
বগা কাপোৰ পিন্ধি থকা লোককেইজন হৈছে স্বৰ্গদূত ।
য’ত গৰু নাথাকে তাত দানা পাত্ৰ নিকা হৈ থাকে ; কিন্তু ষাড় গৰুৰ বলেৰে অধিক শস্য উৎপন্ন হয় ।
আমাৰ আগে আগে যাবৰ নিমিত্তে আমাৰ বাবে এজন দেৱতা নিৰ্ম্মাণ কৰা ।’
কোনো দেশ , সমাজ বা সভাৰ সভাপতিৰ দায়িত্ব লোৱা ।
আমি এই ঘটনাত পৰিয়ালৰ লোক হেৰুওৱা শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালৰ প্ৰতি সমবেদনা জনাইছো ।
কুলু উপত্যকা অতি বিতোপন আৰু সেউজীয়া বিয়াছ নদী বৈ যোৱা ই এখন সেউজীয়া উপত্যকা আৰু তুষাৰবৃত হিমালয়ৰ শৃংগই ইয়াৰ পটভূমি ৰচনা কৰিছে ।
যিদৰে ইংলেণ্ড বা নেডাৰলেণ্ডত সাধাৰণতে কৰা হৈছিল তেনেদৰে জাৰ্মানীতো কৰা হ’ল । ”
কাৰ্যকৰী বছৰেকীয়া দৰটো ঘূৰাই পথায়
পাকালডুল প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰি তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে দেশৰ সকলো অনুন্নত অঞ্চলক উন্নয়নৰ লক্ষ্যৰে দায়বদ্ধতাৰে কাম কৰি আছে ।
( হিতোপদেশ ১২ : ২৪ ; ২২ : ২৯ ) সত্য খ্ৰীষ্টান হিচাপে আমিও কামৰ প্ৰতি সদাচাৰ হোৱা উচিত । আমি আমাৰ নিয়োগকৰ্তাৰ টকা-পইচা , বস্তু বা সময় চুৰ কৰা উচিত নহয় ।
তুমি নিজ চকুৰে ৰজাক তেওঁৰ সুন্দৰ অৱস্থাত থকা দেখিবা , তেওঁলোকে বিশাল দেশ দেখিব ।
যিমান কাল সেয়ে উচ্ছন্ন হৈ থাকিব , সিমান কাল বিশ্ৰাম কৰিব ; তোমালোকে দেশত বাস কৰা কালত তোমালোকৰ বিশ্ৰাম বছৰবোৰত যি যি বিশ্ৰাম ভোগ কৰা নাই , দেশে তাক ভোগ কৰিব ।
( হোচেয়া ১২ : ৬ ) তেওঁলোকে দয়া , ন্যায় আৰু ‘নিৰন্তৰে যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখাৰ’ দ্বাৰা প্ৰায়শ্চিত্ত কৰা প্ৰমাণ দিব পাৰিলেহেঁতেন ।
তাৰে পাঁচ শ হাত দীঘল আৰু পাঁচ শ হাত বহল চাৰিওঁফালে সমান এনে এডোখৰ ঠাই পবিত্ৰ স্থানৰ কাৰণে থাকিব আৰু তাৰ বাহিৰ ফালে মুকলি ঠাইৰ কাৰণে কেউপিনে পঞ্চাশ হাত থাকিব ।
কিয়নো প্ৰতিজনক অগ্নিৰূপ লোণেৰে লুণীয়া কৰা হ’ব ।
হে ভাই , তোমাৰ প্রেমত মই অতি আনন্দ আৰু সান্ত্বনা পালোঁ , কিয়নো তোমাৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰৰ পবিত্র লোক সকলৰ হৃদয় পুনৰাই সজীৱ কৰা হ’ল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা দুয়োখন দেশৰ মিলিত সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যই যথেষ্ট গুৰুত্ব লাভ কৰিব ।
বন্দিত্ৱৰ পৰা উভতি অহা লোকসকলে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে মন্দিৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিছে বুলি যিহূদা আৰু বিন্যামীনৰ কিছুমান শত্ৰুৱে শুনিলে ।
তেতিয়া শিষ্য দুজন ওলাই নগৰলৈ গ ল আৰু যীচুৱ যেনেকৈ কৈছিল , তেনেকৈয়ে তেওঁলোকে সকলোবোৰ পালে । পাছত তেওঁলোকে তাতে নিস্তাৰ পৰ্বৰ ভোজ যুগুত কৰিলে ।
কাৰণ সূৰ্য অতি তাপৰ সৈতে উদয় হয় আৰু তৃণ শুকুৱায় , তাতে তাৰ ফুল সৰি পৰে আৰু তাৰ সৌন্দৰ্য্যও নষ্ট হয় । এনেদৰে ধনৱান মানুহো নিজ উন্নতিৰ মাজতেই মলিন হৈ যাব ।
আৰু ইশ্মায়েলে মিস্পাৰ পৰা বন্দী কৰি নিয়া সকলো লোকে মুখ ঘূৰাই কাৰেহৰ পুতেক যোহাননৰ গুৰিলৈ উলটি আহিল ।
আৰু দেবদাৰু কাঠৰ দুখলপীয়া দুৱাৰ কৰিলে । এখন পাত ঘুৰাব পৰা দুচলা তক্তা আৰু আন খলপাতো ঘূৰাব পৰা দুচলা তক্তা আছিল ।
1 ড্ৰাইভাৰটো আঁতৰ কৰিব পৰা নগ ল ফাইলটো আঁতৰোৱা সম্ভৱ নাছিল 2
সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা চহৰখন ৩৫০ মিটাৰ উচ্চতাত অৱস্থিত ।
চেগুন কাঠ আৰু বাঁহেৰে নিৰ্মিত এই জালবিলাক দেখিবলৈ ধুনীয়া ।
মাহৰ পঞ্চম সোমবাৰ
২. প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯ পঢ়া ।
সেই সময়ত তেওঁ দৃষ্টি পালে আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰি তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ; মানুহবোৰে এই কার্য দেখা পাই ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰিব ধৰিলে ।
( যিচয়া ১১ : ৬- ৯ ; ৬৫ : ২৫ ) সেয়েহে লোকসকলে এনে বৃহৎ পৰিৱৰ্তন দেখি আচৰিত হয় ।
স্থানীয় বহুসংখ্যক মদৰ দোকান যুৱচামে চলায় , এখন উৎকৃষ্ট ফেমিলি মদৰ দোকান আছে ৱাণ্ডছৱৰ্থৰ সমীপৰ আৰু ইয়ালৈ আপুনিও যাব পাৰে ।
৯ যেনেকৈ আপুনি আধ্যাত্মিক সত্যতাৰ গভীৰ বিষয়বোৰৰ জ্ঞান লৈ উন্নতি কৰিব , তেনেকৈ ইয়াৰ সৈতে থকা এটা বিপদৰ পৰা আঁতৰি থকা আৱশ্যক আৰু সেইয়া হৈছে অহঙ্কাৰ ।
অনুগ্ৰহ কৰি আৰম্ভণিৰ উদাহৰণটোলৈ ধ্যান দিয়ক ।
তেওঁ কয় যে এনে বঁটাসমূহে চৰকাৰৰ অগ্ৰাধিকাৰকে সূচায় ।
উকীল আৰু পৰিৱেশ কৰ্মী বি জে কৃষ্ণণে কোৱা মতে , বহু লোকে ই নাজানে যে তেওঁ উটিত আছিল ।
যি তিৰোতাই এখন ঘৰ চলায় আৰু সাধাৰণতে কোনো দৰমহা খোৱা নিয়মীয়া চাকৰি নকৰে
সমগ্ৰ দেশত প্রায় ৫ ,০০০ প্ৰধানমন্ত্রী জন ঔষধি কেন্দ্ৰ মুকলি কৰা হৈছে ” ।
তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  হে প্ৰভু যিহোৱা , মই কেনেকৈ জানিম যে এই দেশখন মোৰ অধিকাৰত আহিব ?
পাছত যিহোচূৱাই আজ্ঞা কৰিলে ,  বোলে , তোমালোকে সেই গুহাৰ মুখ মুকলি কৰি , তাত লুকাই থকা সেই পাঁচজন ৰজাক উলিয়াই মোৰ ওচৰলৈ লৈ আহাঁ ।
কিন্তু জ্ঞান ক’ত পোৱা যায় ? আৰু সুবিবেচনাৰ ঠাই বা ক’ত ?
বিপৰীত লিঙ্গৰ লগত শাৰীৰিক সম্পৰ্ক কৰিবৰ বাবে মনত উৎপন্ন হোৱা সহজাত প্ৰবৃত্তি  ।
কিন্তু সেই কাৰ্য্য প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হৈ কৰিছে বুলি ল’ৰা-ছোৱালীয়ে স্পষ্টকৈ বুজি পোৱা উচিত ।
নিদ্ৰামগ্ন অৱস্থাত মহিলাৰ সৈতে যৌন সংগম কৰা বুলি বিশ্বাস কৰা এক অপদেৱতা ।
যোচেফৰ প্রভু ঘৰলৈ নহাঁ পর্যন্ত কাপোৰখন তাই নিজৰ ওচৰতে ৰাখিলে ।
ৰাজনৈতিক অথবা ধৰ্মীয় কাৰণত কাৰোবাক হত্যা কৰ্
যিহূদাৰ ৰজা আহজৰ ৰাজত্বৰ বাৰ বছৰৰ সময়ত এলাৰ পুত্ৰ হোচেয়াই চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হৈছিল । তেওঁ ন বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
যিৰূচালেমত তোমাৰ মন্দিৰ থকাৰ কাৰণে ৰজাসকলে তোমাৰ উদ্দেশ্যে উপহাৰ লৈ যাব ।
ভাল সুষম আৰু পৰিষ্কাৰ খাদ্য ।
ইয়াত যীচুৱে নিজৰ চুবুৰীয়া লোকসকলক প্ৰেম কৰাৰ উপৰিও আন জাতিৰ লোককো প্ৰেম কৰা আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি শিক্ষাদান কৰাৰ বিৱৰণি দাঙি ধৰিছিল । —লূক ১০ : ২৯ , ৩৩- ৩৭.
বিপদৰ মুখলৈ ঠেলি দে
শব্দৰ অৰ্থ আৰু পৰিচয় থকা পুথি
আৰু যায়ীৰীয়া ঈৰাও দায়ূদৰ মূখ্য মন্ত্ৰী আছিল ।
ইয়াৰ লগতে ডিবিটিৰ জৰিয়তে বিভিন্ন চৰকাৰী আঁচনিৰ সুফল পোনপটীয়াকৈ দেশৰ দুখীয়া লোকসকলৰ ওচৰ পাইছে ।
তেতিয়া নয়মীয়ে ক’লে , সৌৱা চোৱা , তোমাৰ জায়েৰাই নিজ লোকসকলৰ আৰু নিজ দেৱতাৰ ওচৰলৈ ঘূৰি গ’ল ; তুমিও তোমাৰ জায়েৰাৰ সৈতে উভটি যোৱা ।
নগৰখনৰ বাবে সস্তীয়া যানবাহনসমূহ হ ল চাইকেল , ৰিক্সা আদি ।
ডিজিটেল লেন-দেনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা ভীম এপ টো কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ড০ আম্বেদকাৰৰ অৰ্থনৈতিক দূৰদৃষ্টিৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিবৰ বাবে মুকলি কৰিছে ।
তোমাৰ বংশৰ যোগেদিয়েই পৃথিৱীৰ সমুদায় জাতি আশীৰ্ব্বাদ প্ৰাপ্ত হ’ব ; তুমি মোৰ কথা পালন কৰিলা বাবেই তেনে হ’ব ।
ইদোমৰ সীমাৰ দক্ষিণ অঞ্চলৰ শেষ সীমাত থকা যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ নগৰসমূহ কৱচেল , এদৰ , যাগূৰ ,
তেওঁ প্ৰথমতে তেওঁৰ ককায়েক চিমোনক লগ পাই ক’লে , আমি মচীহক অৰ্থাৎ খ্ৰীষ্টক দেখা পালোঁ ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক অগ্ৰাহ্য কৰা বাবে , মানুহে তেওঁলোকক পেলনীয়া ৰূপ বুলিব’
পৃথিবীৰ পৰা তাৰ সোঁৱৰণ লুপ্ত হ’ব , আৰু গাৱেঁ-ভুয়েঁ কোনেও তাৰ নাম নলব ।
এই পুনৰ্যোৱন প্ৰদান প্ৰক্ৰিয়া সৌধটোৰ দীৰ্ঘায়ু প্ৰদান কাৰক ।
বেকআপ ফাইল ডাউনলোড কৰিবলৈ
কিয়নো বাইবেলত এইদৰে কৈছে   খ্ৰীষ্টে নিজে নিজে সন্তুষ্ট নকৰিলে । 
( ১ চমূৱেল ১ : ১২ , ১৫ ) কিন্তু , যীচুৱে নিজকে ধাৰ্ম্মিক বুলি গণ্য কৰা লোকসকলক ভৎৰ্সনা কৰিছে , কিয়নো তেওঁলোকে আনৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰিবলৈ দীঘলীয়া প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
য়দি বিচাৰে ঘৰৰ ফোন নম্বৰ কোডৰ সৈতে ভৰাওক
সত্যতাত চলা জন তেওঁৰ বন্ধুৰ পথ দৰ্শক হয় ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ পথে তেওঁলোকক বিপথে নিয়ে ।
বিগত দুটা বছৰত আমি কর্পোৰেট ক্ষেত্রসমূহৰ বাবে কৰৰ হাৰ হ্ৰাস কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ উপৰিও যেতিয়া লোকসকলে ঈশ্বৰৰ নাম ব্যৱহাৰ নকৰে , তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁৰ নামৰ অৰ্থও বুজিব নোৱাৰে ।
কিয়নো খ্ৰীষ্টে নিজকে নিজে সন্তুষ্ট নকৰিলে । ”
‘প্ৰচাৰ কৰিবলৈ নেৰিব’—ৰাজহুৱাভাৱে আৰু শিষ্য বনোৱা ভিডিঅ’খন চাওক আৰু নিম্নলিখিত প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ দিয়ক : 
তেওঁ এইদৰেও কৈছিল :  “ কিছুমান ঠাইত নতুনকৈ জন্ম হোৱা শিশুবোৰৰ কবৰস্থানেৰে ভৰি আছিল । . . .
আলোচনাৰ অৰ্থ কি আৰু ই কেনেকৈ আনক হানি কৰিব পাৰে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে চৰণ , ছাপ্ৰা আৰু পুৰ্ণিয়াত চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
ঈশ্বৰ তৈমনৰ পৰা , আৰু পবিত্ৰ জনা পাৰণ পৰ্ব্বতৰ পৰা আহিছে ; চেলা । তেওঁৰ গৌৰৱে আকাশ-মণ্ডল আৱৰি ধৰিছিল , আৰু পৃথিবী তেওঁৰ প্ৰশংসাৰে পৰিপূৰ্ণ হৈছিল ।
বোৱতী তেজে পাপ ক্ষমা কৰে ।
১১ সৰ্ব্বপ্ৰথমে , ঈশ্বৰে চয়তানৰ প্ৰলোভনসমূহক চিনি পাবলৈ সহায় কৰে ।
সন্তান প্ৰসৱ কৰাৰ আগেয়ে , পাছত আৰু কৰি থকা অৱস্থাত এগৰাকী মাতৃৰ ল’বলগীয়া যতন সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা বিদ্যা ।
পচহূৰৰ বংশধৰসকলৰ মাজত ইলীয়োঐনয় , মাচেয়া , ইশ্মায়েল , নথনেল , যোজাবদ , আৰু ইলিয়াচা ।
এই সকলোবোৰ সঙ্কেট আৰু এদিন অত্যাধিকভাৱে হোৱা প্ৰসৱ-বেদনাই দেখুৱাই যে কেচুৱাটিৰ জন্ম হোৱাৰ সময় একেবাৰে কাষ চাপিছে ।
তেওঁ হোম বলিৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড়-গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ;
বাইবেল আধাৰিত জ্ঞানৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰাৰ বাবে জেন আৰু তেওঁৰ পত্নীয়ে প্ৰেতাত্মাবাদত জড়িত হ’ব বিচৰা নাছিল ।
এই ভোজলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিবলৈ তেওঁৰ দাসবোৰক পঠাই দিলে , কিন্তু নিমন্ত্ৰিত সকল আহিবলৈ মন নকৰিলে ।
অৱশ্যেই যা বলগীয়া আন এখন ধাবা হ ল তেহছিল সং কা ধাবা । স্থানীয় লোকসকলৰ মাজত এইখন অতি পচন্দৰ ।
ফলস্বৰূপে তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ দণ্ডৰ পাত্ৰ হ’ল ।
অজন্তাৰ নিচিনাকৈ ইলোৰাটো কৈলাশনাথ মন্দিৰৰ দৰে বহুত উৎকৃষ্ট স্থাপত্যবিদ্যা আছে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েল আৰু ফিলিষ্টীয়াসকলে সন্মুখা-সন্মুখি হৈ ৰণৰ বাবে শাৰী পাতি আছিল ।
১৫ যেতিয়া মণ্ডলীৰ সদস্যসকলে কৰুণাময় স্নেহ , মধুৰ ভাব , নম্ৰতা , মৃদুতা , আৰু চিৰসহিষ্ণুতা আদি  পৰিধান কৰে ,’ তেতিয়া তেওঁলোকে সমস্যাৰ সমাধান কৰিব পাৰে আৰু একত্ৰিত হৈ যিহোৱাৰ সেৱাত আগবাঢ়ি যাবলৈ সক্ষম হয় ।
ঈশ্বৰে হেবলক ভাল পোৱাৰ বাবে আনকি কয়িনে ঈশ্বৰলৈয়ো খং কৰিছিল ।
জীৱনক মোৰ ঘিণ লাগিছে , মই সদায় জীয়াই থাকিব নোখোঁজো ; জীৱনৰ অৰ্থহীন দিনকেইটা মোক অকলশৰে থাকিবলৈ দিয়া ।
তেওঁলোকৰ দেহ চিখিমলৈ নি মৈদাম দিয়া হ ল ; সেই মৈদাম অব্ৰাহামে চিখিমত হমোৰৰ পুতেকহঁতৰ পৰা ধন দি কিনিছিল ।
শাৰিৰীক আৰু মানসিক শান্তি লাভৰ কাৰণে ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীট এখন সুন্দৰ ঠাই ।
তাই খৰ-খেদাকৈ গৈ শিষ্যসকলক ক’লে :  ‘মই প্ৰভুক দেখিলো!’
কিন্তু তাৰ পৰিৱর্তে তেওঁৰ পৈতৃক ঈশ্বৰক বিচাৰিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ দৰে আচৰণ নকৰি তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে চলিলে ।
যিহোৱাই যে ঈশ্বৰ , তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো ঈশ্বৰ নাই , ইয়াক পৃথিৱীৰ সকলো জাতিয়ে জানিবৰ বাবে , এই যি সকলো কথাৰ দ্বাৰাই মই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ , মোৰ এই সকলো কথা দিনে ৰাতিয়ে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হৈ থাকক ।
যদি সংখ্যাটো যুগ্ম হয় তেন্তে সঁচা মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
ভগৱান ৰামে "বৃদ্ধ , শিশু আৰু চিকিৎসকসকলক সদায়ে সুৰক্ষিত কৰিব লাগে" নিৰ্দেশ দিয়ক ।
তেতিয়া যিহোৱাই বিলিয়মৰ মুখত এক বাক্য দি তেওঁক ক’লে , তুমি বালাকৰ ওচৰলৈ উলটি গৈ তেওঁক এই কথা কোৱা ।
প্ৰতিটো খণ্ডৰ বাবে এক বিশেষ উন্নয়নৰ আৰ্হিত কেনেকৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কাম কৰি আছে সেই বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
১৮২১ চনত দুবছৰীয়া সময়ছোৱাত মেকপাৰ্ছনে এই কাম সম্পাদন কৰিছিল ।
( খ ) অবীগলৰ উদাহৰণৰপৰা আজি খ্ৰীষ্টান পত্নীসকলে কি শিকিব পাৰে ?
( ইয়োব ২৫ : ৪-৬ ; যোহন ৮ : ৪৪ ) তেনে বাক্যবোৰ শুনি ইয়োবে মনত অধিক বেজাৰ পাইছিল বুলি আপুনি নাভাবেনে ?
কিয়নো সকলো জাতিৰ দেৱতাসকল অসাৰ মাত্র , কিন্তু যিহোৱা আকাশমণ্ডলৰ সৃষ্টিকর্তা ।
অনুমোদনৰ পাছত অপৰাধী সকলক ২০১৮ৰ ২ অক্টোবৰত প্ৰথম পৰ্যায় , ২০১৯ৰ ১০ এপ্ৰিলত দ্বিতীয় পৰ্যায় আৰু ২০১৯ৰ ২ অক্টোবৰত তৃতীয় পৰ্যায়ত কয়দীসকলক মুক্তি দিয়া হ’ব ।
অৱশেষত সেই মেৰৰ জাকটোৱে ৰখীয়াজনৰ চাৰিওফালে এটা বৃতাকাৰ সৃষ্টি কৰে আৰু তেওঁৰ চাৰিওফালে জপিয়াই নাচি খেলিবলৈ ধৰে । ”
কিন্তু ঘেঁহু আৰু সৰিয়হ নষ্ট নহ’ল কাৰণ সেইবোৰ ইয়াৰ পাছত হোৱা শস্য ।
১৮ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলক “ ঈশ্বৰৰ বহুবিধ অনুগ্ৰহৰূপ ধনৰ উত্তম ভঁৰালীৰ দৰে ” বুলি কোৱা হৈছে ।
দ্বিতীযতে , আপুনি ৰ ব্য়ৱহাৰৰ বাবে আপুনি ডাটাবেছ তৈযাৰ কৰিব লাগিব
মহাত্মা গান্ধীয়ে নিজেই কৈছেঃ “ প্রচাৰ মাধ্যম হৈছে চতুর্থ স্তম্ভ ।
হোচে ২ : ১৮—এই পদটো অতীতত কেনেকৈ পূৰ হৈছিল আৰু ভৱিষ্যতে কেনেকৈ পূৰ হ’ব ?
আনন্দিত হৃদয় ভাল ঔসধ হয় ; কিন্তু ভগ্ন হৃদয়ে হাড়বোৰ শুকুৱায় ।
তোমালোকৰ আৰু তোমালোকৰ মাজত প্ৰবাস কৰা বিদেশী , উভয়েৰে একে বিধি আৰু একে শাসন প্ৰণালী হ’ব’ ।
মই তোমাৰ আগত দুটা বস্তু খুজিছোঁ ; মোৰ মৃত্যু হোৱাৰ আগতে সেই বস্তু দুটা মোক দিবলৈ অমান্তি নহ’বা ।
মই জানো , যিহোৱাই দৰিদ্রৰ পক্ষে বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব , অভাৱীসকলৰ কাৰণে ন্যায় বিচাৰ কৰিব ।
পাছত প্ৰথম জন দূতে বজাওঁতে , তেজ মিহলি কৰা শিল আৰু জুই উপস্থিত হ’ল । সেইবোৰক পৃথিৱীলৈ পেলোৱা হ’ল ; তেতিয়া পৃথিৱীৰ তিনি ভাগৰ এভাগ পোৰা হ’ল , গছৰো তিনি ভাগৰ এভাগ পোৰা হ’ল আৰু সকলো কেচা তৃণো পোৰা হ’ল ।
দ্ৰুত ডাউনল ডবোৰৰ কাৰণে মেগনেট সংযোগবোৰ যদি আপোনাৰ লাইম ৱায়াৰ ইনষ্টল কৰা আছে
( লূক ১৫ : ১০ ) তদুপৰি তেওঁলোকে নিশ্চয়ে ঈশ্বৰৰ উপাসকবিলাকক সহায় কৰিবলৈ পাই আনন্দিত হয় ।
দুখন ঠাইৰ মাজৰ দূৰত্বৰ আধা 
এতেকে যি কোনোৱে এই শিশুটিৰ দৰে নিজকে নম্ৰ কৰে , তেৱেঁই স্বৰ্গৰাজ্যত সর্ব্বশ্ৰেষ্ঠ ।
আদম আৰু হৱাই যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰাত তেওঁৰ কেনে লাগিছিল , ইয়াক বুজিবলৈ আমাক কোনটো উদাহৰণে সহায় কৰিব ?
তেনেহলে তুমি যিহোৱাৰ বাক্য কিয় পালন কৰা নাছিলা , কিন্তু তাৰ পৰিবৰ্তে কিয় লুট কৰা বস্তু জব্দ কৰি যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কিয় পাপ কৰিলা ?
ল’ৰাজনক সেইদৰে কৰা দেখি মাকৰ হৃদয় গৰ্বত উফন্দি উঠে ।
যি দৰে মাতৃয়ে নিজৰ সন্তানক সুখ দিয়ে , সেই দৰে মই তোমালোকক সুখ দিম ; আৰু তোমালোকে যিৰূচালেমত সুখ পাবা ।
পাছত সেই মহিলা গৰাকী গৰ্ভৱতী হ’ল , আৰু এটি পুত্র সন্তান প্ৰসৱ কৰিলে । তেওঁ যেতিয়া দেখিলে যে , সন্তানটো স্বাস্থ্যবান ; তেতিয়া তেওঁ সন্তানটি তিনি মাহলৈ লুকুৱাই ৰাখিলে ।
তেওঁ স্পষ্টকৈ কয় যে ভাৰতে বৰ্তমান ৰাফেল যুদ্ধ বিমানৰ অভাৱ বৰকৈ অনুভৱ কৰিছে ।
উড্ ভিল পেলেচ ছিমলা , ৱেলকাম গ্ৰুপৰ এখন হেৰিটেজ হোটেল । ভাৰতৰ ঔপনিবেশিক স্থাপত্যৰ এটা ভাল উদাহৰণ এই হোটেলখন ।
ইয়ে আমাক নম্ৰ ব্যক্তিসকলৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰি তেওঁলোকক পদক্ষেপ লোৱাত সহায় কৰিব ।
সেয়েহে দায়ূদে পুনৰ সহায়ৰ বাবে ঈশ্ৱৰক সুধিলে , ঈশ্বৰে তেওঁক ক’লে ,  তুমি তেওঁলোকক সন্মুখৰ পৰা আক্রমণ নকৰিবা , কিন্তু তাৰ পৰিবৰ্তে তেওঁলোকৰ পাছফালে আগুৰি ধৰিবা আৰু বালছম কাঠনিৰ মাজেদি তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ আহিবা ।
ৰজাই এইদৰে কৈছে , ‘হিষ্কিয়া ৰজাই যেন আপোনালোকক প্রতাৰণা নকৰে ; কিয়নো মোৰ অধিকাৰৰ পৰা আপোনালোকক ৰক্ষা কৰিবলৈ তেওঁৰ সাধ্য নাই ।
কিয়নো তেওঁ এইবোৰৰ দ্বাৰাই লোকবিলাকক শাসন কৰে , আৰু প্ৰচুৰ পৰিমাণে খোৱা বস্তু দান কৰে ।
মেৰবোৰক চোৱা-চিতা কৰাৰ বাবে মানুহৰ আৱশ্যকতা আছিল ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , মই তোমালোকক যি দেশ দিম , তোমালোকে বসতি কৰিব লগা সেই দেশত সোমোৱাৰ পাছত ,
আমি ক্ষীপ্ৰতাৰে বাণিজ্যৰ পৰিৱেশ গঢ়ি তুলিছো ।
কিয়নো প্ৰতিজ্ঞা কৰা হৈছে যে দুখ-ক্লেশত বলি হোৱা সেই সকলোকে পুনৰাই জীয়াই তুলা হ’ব । —যোহন ৫ : ২৮ , ২৯.
তেতিয়া মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে মোচি আৰু পুৰোহিত ইলিয়াজৰে সেই কাৰ্য্য কৰিলে ।
আমাৰ য়াংঝে ৰিভাৰ ট্ৰেভেল এছেনছিয়েল আপোনাৰ যাত্ৰা মধুৰ আৰু সংঘাতমুক্ত কৰিব ।
সেইবোৰৰ কলি আৰু সেইবোৰৰ ডাল একে ডোখৰ সোণতেই আছিল । সেই সকলোৱেই শুদ্ধ সোণ হাতুৰিৰে পিটি গঢ়োৱা হৈছিল ।
হেৰোদেও একো দোষ নাপালে ; কিয়নো তেওঁ পুনৰ আমাৰ ওচৰলৈ এওঁক পঠিয়াই দিলে আৰু চোৱা , এওঁ প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য কোনো কর্ম কৰা নাই ।
ৰিষ্টোৰ কৰিবলগীযা ডাটাবেছটো নিৰ্বাচন কৰক
হ’ব বা ঘটিব পৰা , কিন্তু নিশ্চিতকৈ নজনা
একেইদৰে আমি শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ সময়ত আনক অকাৰণতে অসন্তুষ্ট নকৰিবলৈ সতৰ্কতাৰে কথোপকথন হোৱা উচিত ।
মৃত্যুৰ পূৰ্ব্বেই মই তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰি যাবৰ কাৰণে মই ভাল পোৱা সু-স্বাদু আহাৰ মোলৈ যুগুত কৰি আনা ।
নাবলে দায়ূদৰ লোকসকলক হেয়জ্ঞান কৰি কোৱা কথাবোৰ নাবলৰ এজন দাসে অবীগলক ক’লেহি ।
পানীত তিতি বা ঠাণ্ডাৰ কাৰণে ঠৰঙা লগা
তেওঁ মোৰ পথবোৰ কটা শিলেৰে বন্ধ কৰিলে ; মই লোৱা প্রতিটো বাটেই বেঁকা ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ পুনৰায় আহিল , আৰু ক’লে ,
তাতে যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
আৰু তেওঁ মনুষ্যক কলে , চোৱা , প্ৰভুলৈ ভয় ৰখাই জ্ঞান , আৰু কুকৰ্ম্ম ত্যাগ কৰাই সুবিবেচনা ।
ৰাণী ৱষ্টীয়ে কৰ্মচাৰীৰ দ্বাৰাই পঠোৱা , ৰজা অহচবেৰোচৰ আজ্ঞা অমান্য কৰিছিল । সেয়েহে বিধি অনুসাৰে ৰাণী ৱষ্টীৰ প্রতি কি কৰা হ’ব ?
কিয়নো শাস্ত্রই তেওঁৰ বিষয়ে এই সাক্ষ্য দিছে , তুমি চিৰকালৰ বাবেমল্কিচেদকৰ ৰীতি অনুসাৰে পুৰোহিত হৈছা ।
কোনো দাসে যদি নিজৰ গৰাকীৰ পৰা পলাই আহি আপোনালোকৰ ওচৰত আশ্রয় লয় , আপোনালোকে তাক তাৰ গৰাকীৰ হাতত শোধাই নিদিব ।
তেওঁ অভিভাৱকসকলক তেওঁলোকৰ সন্তানৰ সফলতাক সামাজিক অৱস্থানৰ বিষয় নকৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
যহজীয়েল আৰু বনায়া , এই দুজন পুৰোহিতে যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকৰ আগত প্রতিদিনে শিঙা বজাইছিল ।
৮. যিহোৱাই কেনেকৈ ইস্ৰায়েলজাতিৰ প্ৰতি চিৰসহিষ্ণুতাৰ গুণ প্ৰকাশ কৰিছিল ?
বা দাসজনে ইমান দূৰ যাত্ৰা কৰাটো ব্যৰ্থ হ’লহেঁতেন নে ?
বিগত কেইদিনমান ধৰি দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত ভাল বৰ্ষাৰ সমান্তলাভাৱে বানপানীৰ খবৰো আহি আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ছিউলৰ য়োনছেই বিশ্ববিদ্যালয়ত মহাত্মা গান্ধীৰ আৱক্ষ মূৰ্তি উন্মোচন কৰে ।
তোমালোকে প্ৰাৰ্থনাৰে বিশ্বাস কৰি যি যি খোজা সকলোকে পাবা ।
পামৰ কাৰণে সঙ্গত হেন্দহেল্ডবোৰ
মণ্ডলীক পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ থকা আমাৰ আগ্ৰহকতাই আমাৰ কোনো এজনে গভীৰ অনৈতিক কাৰ্য্যত লিপ্ত হোৱা বুলি জানিব পাৰি অনতিপলমে খ্ৰীষ্টান প্ৰাচীনসকলক জনাবলৈ প্ৰেৰিত নকৰেনে ?
তেতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ নাও আৰু বাপেককো এৰি যীচুৰ পাছে পাছে গ’ল ।
আপুনি অবীগলৰ নিচিনা হ’ব পাৰিবনে ?
তেওঁলোকে আদমৰ দৰে মই স্থাপন কৰা নিয়ম অমান্য কৰিলে ; তেওঁলোকে মোৰ প্রতি বিশ্বাস-ঘাতকতা কৰিলে ।
মাৰ্চৰপৰা জুনলৈ বসন্ত ঋতু ছেপ্তেম্বৰৰপৰা অক্টোবৰ শৰৎ ঋতু আৰু ডিচেম্বৰৰপৰা জানুৱাৰী মাহ শীতকালীন তুষাৰপাত উপভোগ কৰিবলৈ চিমলা ভ্ৰমণ কৰাৰ আটাইতকৈ ভাল সময় ।
য ত শব্দবোৰৰ মাজত থকা অতিৰিক্ত ব্যৱধান ডিলিট কৰিবলগীয়া হয় , সেই টেক্সটখন
কোনো বিষয় বা বিষয়ৰ সম্পৰ্কে কিবা শিকি থকা , জ্ঞান আহৰণ কৰি থকা বা কিবা কাম কেনেদৰে কৰিব লাগে , সেইবিষয়ে শিক্ষা লৈ থকা লোক ।
তেওঁলোকৰ উশাহ বাহিৰ হৈ গ’লে , তেওঁলোক পুনৰায় মাটিলৈ ঘূৰি যায় ; সেই দিনাই তেওঁলোকৰ সকলো পৰিকল্পনা শেষ হৈ যায় ।
বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ ভৌতিক অধ্যয়ন
আমি আমাৰ দৈনন্দিন কাম-কাজ আৰু উপাসনাৰ লগত জড়িত থকা বিষয়বোৰৰ মাজত কেনেকৈ ভাৰসাম্যতা বজাই ৰাখিব পাৰোঁ ?
এতিয়া , যি ঈশ্বৰে আপোনালোকক বিশ্বাসত বৃদ্ধি কৰিব পাৰে আৰু পবিত্ৰীকৃত হোৱা সকলৰ মাজত উত্তৰাধীকাৰ দিব পাৰে , তেওঁলৈ আৰু তেওঁৰ অনুগ্ৰহৰ বাক্যলৈ আপোনালোকক সমৰ্পন কৰি দিলো ।
তেওঁ জাতিসমূহৰ মাজত বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব , তেওঁ মৰা শৱেৰে দেশ পৰিপূৰ্ণ কৰিব ; তেওঁ বিশাল পৃথিৱীত ৰজাসকলৰ মূৰ গুড়ি কৰিব ।
তেওঁ সেই যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত নিজৰ হোমবলি , শস্য উৎসর্গ আৰু নিজৰ পেয় উৎসর্গ ঢালিলে ; নিজৰ সমজুৱা বলিৰ তেজও ছটিয়াই দিলে ।
তাৰে এজনী তিৰোতাই ক’লে :  ‘হে মোৰ প্ৰভু , মই আৰু এইজনী তিৰোতা দুয়ো একে ঘৰতে থাকোঁ ।
( লেবীয়া পুস্তক ২১ : ১ ; গণনা পুস্তক ১৯ : ১১ , ১৬ ) এনে পৰিচিত পৰিস্থিতিৰ সৈতে জড়িত থকা দৃষ্টান্তটোক বুজাত শ্ৰোতাসকলৰ বাবে কোনো অসুবিধা হৈছিলনে ?
৫ আমি কেনেকৈ সঙ্কটৰ সময়ত যিহোৱাত আশ্ৰয় ল’ব পাৰোঁ ?
জাতিসমূহৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ ওচৰলৈ অহা যিহোৱাৰ বাক্য ।
সেই জনে বাস্তৱিকে ফল উৎপন্ন কৰে , আৰু কেতবোৰে এশ গুণ , কেতবোৰে তিনি কুৰি গুণ , কেতবোৰে ডেৰ কুৰি গুণকৈ গুটি ধৰে । ”
কক্ষটোৰ শাৰী সংখ্যাটো
( গীতমালা ৪০ : ৫ ) আমিও যদি ৰজা দায়ুদৰ দৰে যিহোৱাৰ পৰা লাভ কৰা আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত নিয়মিতৰূপে ধ্যান দিওঁ , তেন্তে নিশ্চয়ে আনন্দিত হম ।
কিয়নো যি কোনোৱে নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব খোজে , তেওঁ তাক হেৰুৱাব ; কিন্তু যি কোনোৱে মোৰ কাৰণে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱায় , তেওঁ সেই প্ৰাণ পাব ।
অব্ৰাহামে উত্তৰ দি ক’লে , চাওক , যদিও মই কেৱল ধুলি আৰু ছাঁই , তথাপিও মই প্ৰভুৰ লগত কথা ক’বলৈ সাহ কৰিছোঁ ;
জলবায়ু পৰিৱর্তন আমাৰ প্রত্যেকেৰ বাবেই এক প্ৰত্যাহ্বান ।
তেতিয়া তুমি মোক মাতিবা , মই উত্তৰ দিম , বা মই কম , তুমি উত্তৰ দিবা ।
নেদাৰলেণ্ডছৰ পৰা অহা এয়া সর্বকালৰ ভিতৰতে সর্ববৃহৎ ব্যৱসায়িক প্রতিনিধি দল ।
১৩ এনে অহিতকৰ সঙ্গতিৰ বিষয়ে গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে কৈছে :  “ অসাৰ লোকবিলাকৰ লগত মই বহা নাই , আৰু কপটীয়াবোৰে সৈতে নোসোমাওঁ । ”
তাতে চৌলে দায়ূদক চাবলৈ বৰ্তাবাহকক পঠাই ক’লে ,  মই বধ কৰিবৰ কাৰণে তেওঁক বিচনাৰে সৈতে মোৰ ওচৰলৈ লৈ আহা ।
চতুৰ্থ ৰজাজনে , “ সকলোকে যাবন ৰাজ্যৰ ” বা গ্ৰীচৰ “ বিৰুদ্ধে উচটাব । ”
স্বয়ংক্ৰিয় ফিল্ডৰ কাৰণে এটা বিবৃতি ভৰাওক যেতিয়া টেবুলখন সৃষ্টি কৰা হয় এই বিবৃতিটো ডাটাবেছটোলৈ প্ৰত্যক্ষভাৱে বদলি কৰা হ ব
ঠৰডিঙীয়া চেঁউৰী গাইৰ নিচিনা ইস্রায়েলীয়াসকল ঠৰডিঙীয়া । সেয়ে , বহল পথাৰত পোৱালি ভেড়া এটাক চৰোৱাৰ দৰে যিহোৱাই জানো এতিয়া তেওঁলোকক চৰাব পাৰে ?
যীচুৰ নম্ৰতা গুণটো অনুকৰণ কৰক
কিয়নো যিহোৱাই মোচিক কৈছিল ,
এনেকুৱা যদি নহয় , তেন্তে কোনে মোক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিব ? আৰু কোনে মোৰ বাক্য অসাৰ্থক বুলি ক’ব ?
· তথ্য আৰু যোগাযোগ প্ৰযুক্তি তথা ইলেক্ট্ৰ’নিকছৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ যৌথ ঘোষণা পত্ৰ ।
যিহোৱাৰ লগত “ নিগূঢ় মন্ত্ৰণাৰ অধিকাৰী ” হ’ব ।—গীত ২৫ : ১৪
আচা আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজা বাচাৰ মাজত তেওঁৰ আয়ুসৰ গোটেই কালত যুদ্ধ চলি আছিল ।
যেতিয়া তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে সেই ভনী গৰাকীৰ দেউতাকে [ যিহোৱাৰ সাক্ষী নহয়] ফেঁকুৰি কান্দিব ধৰিলে আৰু চিকিৎসালয়ৰ সেই কোঠাত থকা সকলোৰে চকুৰ পানী ওলাই আহিল ।
তুমি মঙ্গলময় আৰু মঙ্গলৰ কার্য কৰা ; মোক তোমাৰ বিধিবোৰ শিকোৱা ।
কিন্তু ঈশ্বৰে আত্মাৰ দ্বাৰাই সেইবোৰ আমাৰ আগত প্ৰকাশ কৰিলে ; কাৰণ আত্মাই সকলো বিষয়ৰ অনুসন্ধান কৰে ; এনে কি , ঈশ্বৰৰ নিগূঢ়তত্ত্বৰো অনুসন্ধান কৰে ।
সেই ঠাইত মণ্ডলীৰ কাৰণে পানী নথকাত , লোকসকলে মোচি আৰু হাৰোণৰ অহিতে গোট খালে ।
ৱেবছাইটৰ ঠিকনাত বিশেষ প্ৰতীকবোৰ থাকিব নোৱাৰে
হে যিহোৱা , পৃথিৱী তোমাৰ দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ; মোক তোমাৰ বিধিবোৰ শিকোৱা ।
কিয়নো সকলো জাতিৰ দেৱতাসকল অসাৰ মাত্র , কিন্তু যিহোৱা আকাশমণ্ডলৰ সৃষ্টিকর্তা ।
হে যিহোৱা , মোক কেৱল ন্যায়েৰে শুধৰোৱা , কিন্তু ক্ৰোধেৰে নহয় ; নহলে , মোক গ্ৰাস কৰিব ।
মোচিয়ে যিহোৱাক ক’লে ,  যদি ইস্ৰায়েলী লোক সকলেই মোৰ কথা নুশুনে ; তেনেহ’লে ফৌৰণে মোৰ কথা কিয় শুনিব ? যিহেতু মই কথা কোৱাত নিপুন নহয় ।
এই সকলোৱেই ৰূবেণৰ গোষ্ঠী ; তেওঁলোকৰ মাজৰ গণিত লোক তিয়াল্লিশ হাজাৰ সাতশ ত্ৰিশজন আছিল ।
দুদিনৰ পাছত তেঁৱেই পুনৰায় আমাক জীৱন দিব ; তৃতীয় দিনা তেওঁ আমাক তুলিব , যাতে আমি তেওঁৰ সন্মুখত জীয়াই থাকিব পাৰো ।
আকারর যোগ্য টেক্সট্ বস্তু
পৰীক্ষাৰ হেঁচা আৰু ভয় নোহোৱা কৰি আত্মবিশ্বাস গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁ স্বামী বিবেকানন্দৰ উদ্ধৃতি দিয়ে ।
যিহোৱাই মোক এইদৰে ক’লে ,  তুমি গৈ শণ সূতাৰে বোৱা কাপোৰৰ এগছ টঙালি কিনি তোমাৰ কঁকালত বান্ধা , তাক প্রথমে পানীত নিতিয়াবা ।
ইলীচাই ক’লে , তেন্তে আমি তেওঁৰ কাৰণে কি কৰিব পাৰোঁ ? গেহজীয়ে উত্তৰ দিলে , অৱশ্যে , তেওঁৰ কোনো পুত্র নাই আৰু তেওঁৰ স্বামীও বৃদ্ধ হ’ল ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতি ক’লে ,
ধৰ্মশাস্ত্ৰত কোৱা নাই জানো , খ্ৰীষ্ট যে দায়ুদৰ বংশৰ পৰা হব আৰু দায়ুদ যি বৈৎলেহম চহৰত আছিল , তেওঁ তাৰ পৰাই আহিব ?
সেই কাৰণে , হে ইস্ৰায়েলৰ লোকসমূহ , মই তোমালোকলৈ ভয়ানক কিবা এটা ব্যৱহাৰ কৰিম ; মই ভয়ানক ব্যৱহাৰ কৰিম বাবে হে ইস্রায়েলবাসী , তোমালোকে নিজ ঈশ্বৰৰ লগত সাক্ষাৎ হ’বলৈ যুগুত হোৱা ।
দিন আৰু ৰাতিৰ ওপৰত অধিকাৰ চলায় আৰু আন্ধাৰৰ পৰা পোহৰক পৃথক কৰে । তেতিয়া ঈশ্বৰে ইয়াক উত্তম দেখিলে ।
আৰু তেওঁলোকে সত্য লঙ্ঘন কৰাৰ বাবে , মই দেশ উচ্ছন্ন কৰিম ।  ইয়াক যিহোৱাই কৈছে ।
ৰিবেকাৰ লাবন নামেৰে এজন ককায়েক আছিল ; তেতিয়া লাবনে বেগাই সেই ভুমুকৰ ওচৰত থকা সেই পুৰুষজনৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
‘অচিনাকী ব্যক্তিসকলৰ কথাত’ পতিয়ন যোৱাৰ পৰা সাৱধান হওক
সেয়েহে , ভাৰতলৈ মোৰ সেৱাত মানৱতাৰ সেৱা অন্তৰ্ভুক্ত আছে ।
মোকৰ্দমা ভালপোৱা , আদালতত গোচৰ তৰিবলৈ সদা তৎপৰ , আগ্রহী ।
তেওঁ সে ডেকা ল’ৰাক ক’লে ,  দৌৰ আৰু মই মাৰি পঠোৱা কাঁড়বোৰ বিচাৰি আন ।  তাতে ল’ৰাটিয়ে দৌৰ মাৰোতে তেওঁ তাৰ সিফালে পৰাকৈ কাঁড়বোৰ মাৰিলে ।
পৰি থকা সেই গছডালত আকাশৰ আটাই পক্ষীবোৰে তাত বাস কৰিছে , আৰু তাৰ শাখাৰ ওপৰত আটাই বনৰীয়া জন্তু বহি আছে ।
ভৌতিক বস্তুসমূহত হোৱা ধনৱানে প্ৰায়ে আমাৰ মনত লোভৰ ভাব উৎপন্ন কৰে ।
কাৰণ তেওঁলোকে পূর্বে কি ঘটিছিল সেই বিষয়ক স্মৰণ নকৰি পাহৰি গ’ল । প্ৰথমে যে আকাশমণ্ডল জলৰ পৰা আৰু জলৰ দ্বাৰাই পৃথিৱী আৰু ঈশ্বৰৰ মুখৰ বাক্যৰ দ্বাৰাই সকলো সৃষ্টি হ’ল ।
সংয়োগ এনক্ৰিপ্ট কৰা হৈছে উচ্চ মানদণ্ডৰ এনক্ৰিপশ্বন বিট
কিন্তু ইস্ৰায়েল বংশই তোমাৰ কথা শুনিবলৈ সন্মত নহ’ব , কিয়নো তেওঁলোকে মোৰ কথা শুনিবলৈ সন্মত নহয় । কাৰণ ইস্ৰায়েলৰ গোটেই বংশ জেদী আৰু কঠিন চিত্তীয়া ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এই লোকসকল ইচাখৰৰ সন্তান :  তোলাৰ পৰা তোলাইয়া গোষ্ঠী , পুব্বাৰ পৰা পুনীয়া গোষ্ঠী ,
আদেশ মতে কৰ্ণালিয়াই নিজৰ দাসবোৰক পঠিয়ালে আৰু পিতৰে তেওঁলোকৰ সৈতে কৈচৰীয়ালৈ ঘূৰি আহিল ।
মানুহৰ ওপৰত ভাৰসা ৰখাতকৈ যিহোৱাত আশ্ৰয় লোৱাই ভাল ।
পাছত    লোক সকলে শিশুবোৰক স্পর্শ কৰাৰ আশাৰে তেওঁৰ ওচৰলৈ লৈ আহিল , কিন্তু তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁলোকক বাধা দিলে ।
সমৰ্পণৰ অনুসাৰে চলি আপুনি এই উত্তম বিবেকক বজাই ৰাখক আৰু যিহোৱাই আপোনাক জীৱনৰ বাকীছোৱাত আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰিব । —হিতোপদেশ ১০ : ২২.
কিন্তু এতিয়াও যদি তেওঁলোকক যাব দিয়াত অমান্তি হৈ তেওঁলোকক ধৰি ৰাখিব ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি বাৰাণসীত দীনদয়াল হস্তকলা সংকুলত অত্যাধূনিক কেন্দ্ৰ উদ্বোধন কৰে ।
বিচাৰ নোহোৱা বন্দীক সাময়িকভাবে মোকলোৱাৰ বাবে দিবলৈ প্ৰতিজ্ঞাবদ্ধ হোৱা ধন , আদি
আমি যান-বাহন চলাওঁতে কোনো ধৰণৰ বেপৰোৱা নহ’ম আৰু হিংসাত্মক খেল-ধেমালিৰপৰা আঁতৰি থাকিম ।
এই হেতুকে হে জাতিসকল , শুনা হে মণ্ডলী , তেওঁলোকৰ অন্তৰত কি আছে , তাক বুজা ।
ইফিচীয়া ইফি
( প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ২ ) যীচুক ১৯১৪ চনত ৰজা অভিষেক কৰা হয় আৰু তেতিয়াৰে পৰা তেওঁ শত্ৰুবিলাকৰ মাজত শাসন কৰি আহিছে ।
কেতিয়াবা যুদ্ধ আৰু ইয়াৰ ফলত উৎপন্ন হোৱা পৰিণামৰ বাবেও তেনে হোৱাটো দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
আৰু তেতিয়া তেওঁলোকে গৈ , কল্দীয়াসকলৰ ভয়ত মিচৰলৈ যাবৰ মনেৰে বৈৎলেহেমৰ কাষত থকা গেৰূৎ কিমহমত বাস কৰিলে ।
ধনুৰ্দ্ধৰে যিদৰে সকলোকে আঘাত কৰে , কোনো এজনে অজ্ঞানী , বা বাটৰুৱাক মজুৰি কৰোৱাও তেনে ।
এতেকে হে প্ৰিয় ভাইসকল আপোনালোকে কি কৰিব ? যেতিয়া আপোনালোক এঠাইত গোট খায় , তেতিয়া কোনো জনে গীত , কোনো জনে উপদেশ , কোনো জনে প্ৰকাশিত বাক্য , কোনো জনে পৰভাষা , কোনো জনে তাৰ অৰ্থ ভাঙণি কৰি কথা ক’ব । কিন্তু এই সকলো যেন মণ্ডলী বৃদ্ধি কৰিবলৈ কৰা হয় ।
মানুহৰ ব্যৱহাৰ পাতিৰ আদৰ্শ ৰূপৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা ।
সত্যক পালন কৰা ধাৰ্ম্মিক দেশবাসী সোমাবলৈ তোমালোকে দুৱাৰবোৰ মেলি দিয়া ।
ৰ পৰা ভোট দিযাৰ ৰিপোৰ্ট
নিটি আয়োগ আৰু জাপানৰ অৰ্থনীতি , বাণিজ্য তথা উদ্যোগ মন্ত্ৰালয় ( এমইটিআই )ৰ মাজত কৃত্ৰিম বুদ্ধিমতা ( এআই ) সন্দৰ্ভত অভিপ্ৰায়ৰ বিবৃতি
তেওঁ কয় যে অসামৰিক সেৱাৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলে বিশ্বৰ উন্নত প্ৰযুক্তিসমূহৰ সৈতে সংস্পৰ্শ ৰখাটো উচিত ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই লোকসকলক ক’লে ,  তোমালোকে নিজকে পবিত্ৰ কৰা ; কিয়নো কাইলৈ যিহোৱাই তোমালোকৰ মাজত আচৰিত কৰ্ম কৰিব ।
আপুনি কি ক্ষমতাৰে এইবোৰ কৰিছে বা এইবোৰ কৰিবলৈ কোনে এই ক্ষমতা আপোনাক দিলে ?
কিন্তু সেই সময়ত হদদ কম বয়সীয়া হোৱা বাবে তেওঁৰ পিতৃৰ দাসসকলে তেওঁক আন ইদোমীয়া লোকসকলৰ সৈতে মিচৰলৈ লৈ গৈছিল ।
মিদিয়নৰ পুৰোহিতৰ সাত গৰাকী জীয়েক আছিল । তেওঁলোকে সেই নাদলৈ আহিছিল , আৰু পিতৃৰ ভেড়াৰ জাকক পানী খুৱাবৰ বাবে নাদৰ পৰা পানী তুলি পাত্রত ভৰাই আছিল ।
আফ্ৰিকা দেশৰ এজন ডেকা ভায়ে নৈতিক শুদ্ধতা বজাই ৰাখিবলৈ কেনেকৈ সাহস দেখুৱাইছিল ?
এতিয়া আপুনি বুজিব পাৰিছেনে যে ঈশ্বৰে কিয় নোহক তেজ খোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব কৈছিল ?
পাছত ৰহবিয়াম চিখিমলৈ গ’ল ; কিয়নো তেওঁক ৰজা পাতিবলৈ গোটেই ইস্ৰায়েল চিখিমলৈ গৈছিল ।
তেওঁলোকে এজনে আনজনক ক’লে ,  ব’লা , আমি ইটা সাজি ভালকৈ জুইত পোৰোঁহঁক ।  এইবুলি কৈ তেওঁলোকে শিলৰ সলনি ইটা আৰু গাঁথনিৰ কাৰণে এঠামাটিৰ সলনি আলকতৰাৰ প্ৰলেপ ল’লে ।
যোহন ৮ ১২  ইয়াত যীচুৱে উল্লেখ কৰা লাক্ষণিক পোহৰৰ অৰ্থ আছিল তেওঁৰ প্ৰচাৰ কৰা সত্য , যিয়ে শুনোঁতাসকলৰ মন আৰু হৃদয় দুয়োকে উজ্জ্বলময় কৰি তুলিব পাৰিলেহেঁতেন ।
গতিকে মই তোমাক পানীৰে ধুলোঁ , এনে কি , তোমাৰ গাৰ পৰা তোমাৰ তেজ সম্পূৰ্ণকৈ ধুই তেল ঘঁহিলোঁ ।
এইবাৰ যেতিয়া যিহোৱাই চমূৱেলক মাতিলে , তেতিয়া এলীয়ে কোৱাৰ দৰে চমূৱেলে উত্তৰ দিয়ে ।
২০. যীচুৱে লাজাৰক পুনৰুত্থান কৰা কাৰ্য্যক যিসকলে দেখে , তেওঁলোকে কিদৰে প্ৰত্যুত্তৰ দিয়ে ?
চলিত বৰ্ষৰ আগষ্ট মাহলৈকে ভাৰতৰ বেংকসমূহত এনে ২৯ কোটি একাউণ্ট খোলা হৈছে ।
তুমি পুৰণি পথকে ধৰি থাকিবা নে , যি পথেৰে দুৰ্জনবোৰে খোজকাঢ়ে
তেতিয়া তেওঁলোকে উপহাৰ , দশম ভাগ আৰু পবিত্ৰীকৃত বস্তুবোৰ বিশ্বাসীৰূপে ভিতৰলৈ আনিলে । সেইবোৰৰ ওপৰত প্ৰথম ভঁৰালী লেবীয়া কননীয়া আৰু দ্বিতীয় ভঁৰালী তেওঁৰ ভায়েক চিমিয়ী আছিল ।
এই সকলোবোৰে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰক ; কিয়নো কেৱল তেওঁৰেই নাম মহান ; তেওঁৰ গৌৰৱ পৃথিৱী আৰু আকাশ-মণ্ডলৰ ওপৰলৈকে বিস্তাৰিত ।
তেতিয়া তেওঁলোকে দেশৰ মাজেদি ভ্ৰমণ কৰিবলৈ , তেওঁলোক দুয়োৰে মাজত দেশ ভাগ কৰিলে ; তেতিয়া আহাব নিজেই এক বাটেদি আৰু ওবদিয়াও আনটো বাটেদি গ’ল ।
তেতিয়া মৰিয়মে বহুমুল্য বিশুদ্ধ জটামাংসীৰ সুগন্ধি তেল আনি যীচুৰ চৰণত ঘঁহিলে আৰু নিজৰ চুলিৰে যীচুৰ চৰণ মচি দিলে ; তেতিয়া সেই তেলৰ সু গন্ধই গোটেই ঘৰ জুৰিলে ।
তেন্তে আধ্যাত্মিকভাৱে সক্ৰিয় আৰু বলৱন্ত হৈ থাকিবলৈ আমাক একেৰাহে আধ্যাত্মিক আহাৰ গ্ৰহণ কৰাটো আৱশ্যক নহ’বনে বাৰু! —ইব্ৰী ৫ : ১২- ১৪.
বাৰে বাৰে কাতৰভাৱে খোজা কাৰ্য্য
তেতিয়া আন সকলো লেবীয়া ভাইসকলৰ দৰে তেৱোঁ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পৰিচর্যা কার্য কৰিব লাগিব ।
হাঁহিৰে উপভোগ কৰি থকা  ব্যক্তি 
তেতিয়া লাবনে ক’লে , ডাঙৰ জনীৰ আগেয়ে সৰু জনীক বিয়া দিয়া আমাৰ নিয়ম নাই ।
কিন্তু ঈশ্বৰ যিহোৱাই ভীষণ বিশৃঙ্খলতাৰ মাজত তেওঁলোকক ধ্বংস নকৰালৈকে যুদ্ধক্ষেত্রত আপোনালোকৰ হাতত তেওঁলোকক পৰাজয় কৰিবলৈ শোধাই দিব ।
তেতিয়া ফৰৌণে যোচেফক ক’লে ,  ঈশ্বৰে তোমাক এই সকলো কথা জনাইছে ; এই যে তোমাৰ নিচিনা বুদ্ধিমান জ্ঞানী মানুহ কোনো নাই ।
পিছলৈ তেনে মনোবৃত্তিৰ বাবে অব্ৰাহামৰ ঘৰত গৃহ কন্দল লাগিল আৰু চাৰাই তাইক ঘৰৰ পৰা খেদি পঠালে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১২ : ১ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৯ , ৩০ ; ২ থিচলনীকীয়া ২ : ৩ , ৭ ) ধৰ্ম্মত্যাগীসকলৰ এনে বৃদ্ধিত সত্য উপাসনা প্ৰায়ে লোপ পোৱা যেন লাগিব ।
কোনো ঠাইৰ সঠিক অৱস্থানৰ সাংখ্যিক প্ৰকাশ
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , ধৰি লোৱা কোনো এজন লোকৰ পত্নীয়ে যদি অবাটে গ’ল আৰু তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সত্যলঙ্ঘন কৰিলে ;
এই প্রসংগত তেওঁ চৰকাৰী ই-বজাৰ ( জিইএম ) , ডিজিটেল পদ্ধতিৰে লেনদেনৰ প্রসাৰ আৰু ‘ভীম’ এপ আৰু ‘ৰুপে’ কার্ড আৰম্ভ কৰাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ইৰাণ আৰু ইৰাকত হোৱা ভূমিকম্পত পতিত হৈ নিহত হোৱা ব্যক্তিসকললৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে ।
ষ্টেচনটো নগৰৰ পৰা প্ৰায় ২১ কিঃমিঃ আঁতৰত ট্ৰেং ফাটহালুং পথত অৱস্থিত ।
৯ আপোনাৰ মন আৰু হৃদয়ক জগতৰ ভাৱধাৰাই প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে নেকি ?
তেওঁলোক জ্ঞানী হোৱা হ’লে , এই কথা বুজিলেহেঁতেন ; শেষ দশা কি হ’ব তেওঁলোকে বিবেচনা কৰিলেহেঁতেন ।
ষোড়শ শতিকাৰ শেষৰফালে মোগল সম্ৰাট আকবৰৰ সেনাপতি ৰাজা ৰাই সিঙে জুনাগড় দুৰ্গ আৰু সংগ্ৰহালয় নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
তেওঁ আকালত মৃত্যুৰ পৰা তোমাক মুক্ত কৰিব , আৰু যুদ্ধত তৰোৱালৰ মুখৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব ।
যোচেফৰ বংশয়ো বৈৎএল নগৰ আক্রমণ কৰিবলৈ গ’ল । যিহোৱা তেওঁলোকৰ সঙ্গী আছিল ।
কিন্তু যি সকল লোকে যিহোৱাৰ বাক্য গম্ভীৰভাবে লোৱা নাছিল , তেওঁলোকে নিজৰ বন্দী আৰু পশুবোৰক পথাৰতে থাকিব দিলে ।
পাছত ৰূবেণে গাঁতৰ ওচৰলৈ গৈ যোচেফক গাঁতত নেদেখি দুখতে নিজৰ কাপোৰ ফালিলে ।
তথাপিও তেওঁলোকে সাহিয়াল হোৱাৰ প্ৰমাণ দিছে ।
সেয়ে আপোনালোকে ওচৰ চাপি আহি সেই পৰ্বতটোৰ তলত থিয় হৈছিল । তেতিয়া পৰ্বতটোত জুই জ্বলিছিল আৰু সেই জুই আকাশ পর্যন্ত প্রসাৰিত হৈছিল ; ক’লা ঘন মেঘ আৰু ঘোৰ অন্ধকাৰে পর্বতটো জুৰি পেলাইছিল ।
কেৰোচ , চীয়হা , পাদোন ,
মনত ৰাখিব , আমাৰ ঈশ্বৰৰ দীৰ্ঘ সহিষ্ণুতাই আপোনালোকক পৰিত্ৰাণৰ সময় দিছে ; এইদৰে আমাৰ প্ৰিয় ভাই পৌলেও ঈশ্বৰে দিয়া জ্ঞান অনুসাৰে আপোনালোকলৈ লিখিলে ;
তাতে সেই ফিলিষ্টীয়াজনে আগবাঢ়ি আহি দায়ূদৰ ওচৰ চাপিল আৰু তেওঁৰ ঢালবাহীজন তেওঁৰ আগে আগে আহি আছিল ।
স্নায়ু শল্য চিকিৎসাত বিশেষজ্ঞ শল্য চিকিৎসক ।
উদাহৰণস্বৰূপে তেওঁ এজন কলা আৰু বোবা ব্যক্তিৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাইছিল ।
( লূক ১১ : ১৩ ) আমাৰ দুৰ্ব্বলতাৰ বাবে আমি যে আত্মাৰ সহায়ৰ ওপৰত ভৰসা ৰাখোঁ তাক প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ।
যীচুৰ শিষ্যসকলক বিচাৰি তেওঁ ঘৰে ঘৰে তালাচী চলায় আৰু যাকে পায় তাকে বন্দীশালত ৰাখে ।
মহা পুৰোহিত হোৱা সন্মানৰ বিষয় আৰু কোনেও এই সন্মান নিজে ল’ব নোৱাৰে । কিন্তু ঈশ্বৰে যি জনক আমন্ত্রণ কৰে তেৱেঁই সেই সন্মান পায় , যি দৰে হাৰোণক এই কার্যত আমন্ত্রণ কৰা হৈছিল ।
ৰিবেকা — কৰ্মৰ এগৰাকী ঈশ্বৰভক্ত মহিলা
এইবুলি কৈ যোচেফে তিনি দিনলৈকে তেওঁলোক সকলোকে কাৰাগাৰত বন্দী কৰি থ’লে ।
( খ ) আমি জগতৰ অধিকাৰীসকলৰ প্ৰতি কেনেকৈ সন্মান দেখুৱাওঁ ?
মনোৰম সুসজ্জিত কোঠাবোৰে , নদীৰ দৃশ্য নাইবা হাত মুখ ধোৱা , মুকলি ঘাঁহনিৰ দৃশ্য চাবলৈ দিয়ে ।
মনত উদয় হ  এক নতুন প্ৰশ্ন আদি 
মৃত লোকসকল ক’ত আছে ?
দুষ্টতাৰ কার্য কৰা যি তোমালোক , তোমালোকে দুখীয়াৰ পৰিকল্পনা ব্যৰ্থ কৰিবা , কিন্তু যিহোৱা তেওঁলোকৰ আশ্ৰয় ।
মই সকলোকে এই কিতাপখন পঢ়িবলৈ আগ্ৰহ কৰিছোঁ । ”
প্ৰাণ হেৰুৱা বাকী লোকসকল নিশ্চয়ে বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা তালৈ আহিছিল ।
তেওঁ কয় যে ৰে’লখনৰ জৰিয়তে উত্তৰপ্ৰদেশ আৰু বিহাৰৰ লোকসকলে চথ পূজাৰ সময়ত সহজে ঘৰলৈ যাব পাৰিব ।
তেতিয়া গৰাকীয়ে সিহঁতৰ মাজৰ এজনক উত্তৰ দিলে , ‘বন্ধু , মই তোমালোকৰ ওপৰত একো অন্যায় কৰা নাই ; তোমালোকে জানো মোৰ লগত এক দীনাৰত কাম কৰিবলৈ বন্দৱস্ত কৰা নাছিলা ?
পাছত তেওঁলোকে চৰা আৰু ইষ্টায়োললৈ নিজ ভাইসকলৰ গুৰিলৈ উলটি গ’ল , তাতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলে তেওঁলোকক সুধিলে তোমালোকে কি সম্বাদ আনিছা ?
অব্ৰাম আৰু তেওঁৰ লোকসকলে ফৰাৎ নদীয়ে বৈ যোৱা বক্ৰপথক অনুকৰণ কৰি উত্তৰ-পশ্চিম ফালে যাত্ৰা কৰিলে ।
টিচিআইএলে ৪৮খন দেশত অতিকে উন্নত মানৰ পান-আফ্রিকান ই-নেটৱর্ক গঢ়ি তোলাৰ কাম কৰি আহিছে ।
যীচুৱে শিষ্যসকলক  অধিক ফল ধৰিবলৈ  বুলি কোৱা বাক্যশাৰীৰ অৰ্থ কি আছিল ?
তেতিয়া মই আপোনালোকক কৈছিলোঁ , আপোনালোকে ভয় নকৰিব , সেই লোকসকললৈ ভয় নকৰিব ।
ইয়াৰ পাছত ইস্ৰায়েলীসকলে আকৌ অয় নামৰ নগৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ গ’ল ।
পেলেচ অন হুইলছ এটা ৰাজকীয় ভ্ৰমণ ।
কৰ্ণীলিয়ৰ ঘৰত গোট খোৱা লোকসকলৰ আগত পিতৰে ঈশ্বৰৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
এই বিৱৰণী আমাৰ বাবেও অতি আগ্ৰহজনক , কিয়নো ইয়াত সত্য ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাকাৰী হোৱাৰ ফলত পোৱা আশীৰ্ব্বাদ আৰু তেওঁৰ আজ্ঞা উল্লঙ্ঘন কৰাৰ পৰিণামৰ বিষয়ে স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰা হৈছে ।
যদি আপুনি কেপ্তেইনৰ আদেশ পালন নকৰে , তেনেহ’লে লগত থকা সৈনিকসকলৰ জীৱন বিপদত পৰিব পাৰে ।
পাছত বৰষুণ পৰিল , ধল আহিল আৰু প্রচণ্ড বতাহ বলাত সেই ঘৰত আহি খুন্দা লাগিল ; কিন্তু সেই ঘৰটো নপৰিল , কাৰণ ইয়াক শিলৰ ওপৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ এটা গোচৰ আছে ; তেওঁ যাকোবক তেওঁৰ আচৰণ অনুসাৰে দণ্ড দিব আৰু তেওঁৰ কাৰ্য্য অনুসাৰে প্ৰতিফল দিব ।
ছাৰ্ভাৰত নতুন স্থান
চমুপথ 2 সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে লক্ষ্যস্থান ফ ল্ডাৰটো আছে আৰু আপুনি ইয়াত প্ৰবেশ কৰিব পাৰে
সোণৰ ফুল , প্ৰদীপ , শলাকাণি-কটা , ( সকলোৱেই অতি শুদ্ধ সোণৰ ) ।
তোমাৰ মাতৃৰ বায়েক বা ভনীয়েকৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; কিয়নো তাই তোমাৰ মাতৃৰ ওচৰ সম্বন্ধীয়া ।
যিজন ব্যক্তিয়ে আনৰ সচেতন মনক দমন কৰি টোপনি সদৃশ অৱস্থাৰ সৃষ্টি কৰে
কিন্তু অন্য কিছুমানে কলে ,   তেওঁ এলিয়া   ; আন কোনোবাই কলে ,   পুৰণি কালৰ ‌ভাববাদী সকলৰ নিচিনা তেৱোঁ এজন ভাববাদী ।
তোমাৰ পতনৰ দিনত দ্বীপবোৰ কঁপিব , এনে কি তুমি লুপ্ত বোৱাত সমুদ্ৰত থকা দ্বীপবোৰ বিহ্বল হ’ব ।
তাতে মানুহৰ এটা বৃহৎ দল আৰু তেওঁলৈ হিয়া ভুকুৱাই বিলাপ কৰা অনেক মহিলা তেওঁৰ পাছে পাছে গ ল ।
সঁচাকৈ তেওঁলোকে সেই অদৃশ্য জনাক দেখাৰ দৰে বিশ্বাসত একেৰাহে থিৰে থাকিল ।
প্ৰহৰীয়ে উত্তৰ দিলে , ৰাতিপুৱা হৈছে , আৰু ৰাতিও আহিছে ; যদি আপুনি সুধিব , সোধক ; আৰু তাৰ পাছত পুনৰ ঘূৰি আহক ।
তেনেকৈ আকৌ এই কালত যিৰূচালেমৰ আৰু যিহূদা-বংশৰ মঙ্গল কৰিবলৈ সঙ্কল্প কৰিছোঁ! তোমালোকে ভয় নকৰিবা!
ইয়াত লাক্ষণিকৰূপে উক্তিটো ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে আৰু যি মেৰৰ জাকটিৰ উত্তম জন্তুটোক বুজাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৮ ডিচেম্বৰ ২০১৮ তাৰিখে মহাৰাষ্ট্ৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
বাইবেলৰ বৃতান্তই এইদৰে কৈছে :  “ মথুচেলহৰ জন্মৰ পাছত , তিনি শ বছৰলৈকে ঈশ্বৰৰ লগত হনোকৰ চলাচল ” হ’ল ।
সেয়ে যিহোৱাই সেইদিনাই ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰিলে আৰু বৈৎ-আবন অতিক্ৰম কৰি যুদ্ধ কৰি গ’ল ।
সকলো ক্লেশৰ পৰা ঈশ্বৰে উদ্ধাৰ কৰি তেওঁক মিচৰ দেশৰ ৰজা ফৰৌণৰ সাক্ষাতে অনুগ্ৰহ আৰু জ্ঞান দান কৰিলে । তাতে ফৰৌণে তেওঁক মিচৰ দেশৰ আৰু নিজ গৃহৰ অধিকাৰী পাতিলে ।
এনে সময়ত নদীৰ পৰা হৃষ্টপুষ্ট আৰু দেখিবলৈ সুন্দৰ সাত জনী গৰু ওলাই আহি নল বননিত চৰিবলৈ ধৰিলে ।
এতিয়ালৈকে মই যি যি অনুভৱ পাইছোঁ আৰু মই যিসকলৰ লগত বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিছোঁ , তাৰ লগত এই জগতৰ কোনো বস্তুৰেই তুলনা কৰিব নোৱাৰি । ”—জেনাইডা ।
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ১৪ ) যীচুৱে “ ব্যভিচাৰ ” আৰু “ পৰস্ত্ৰীগমনক ” এনেধৰণৰ “ কুচিন্তা ” বুলি কৈছে যিটো হৃদয়ৰ পৰা উৎপন্ন হয় আৰু এজন ব্যক্তিক অশুচি কৰে ।
মানুহ বা জন্তুৰ শৰীৰৰ যিটো অংশই মূৰ আৰু দেহাৰ বাকী অংশক সংযোগ কৰে  
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই হোৰেবত আমাৰ লগত এটি নিয়ম কৰিলে ।
পিছত ১৮৯৪ চনত নতুন কোম্পানী প্ৰতিষ্ঠা কৰা হয় আৰু ১৮৯৯ চনত এই কোম্পানীয়ে কাম সম্পূৰ্ণ কৰে ।
এই মূল্যবোৰ মনত ৰাখক সঞ্চিত মূল্যবোৰ পাছৱৰ্ড সুৰক্ষিত নহয়
সৰ্বত্ৰ শান্তি হওক , আকাশত , মহাকাশত ,
পাছত সেই ষাড়-গৰুটোৰ ছাল আৰু অৱশিষ্ট মঙহ , মূৰ আৰু ঠেং , নাড়ী-ভুৰু আৰু গোবৰৰ সৈতে ,
বয়সীয়া লোকসকলৰ লগত বন্ধুত্ব কৰিলে , আপুনি তেওঁলোকৰ অনুভৱ আৰু প্ৰজ্ঞাৰপৰা উপকৃত হ’ব ।
যীচুৱে গালীল চহৰত যিহূদা আৰু যিৰূচালেমতকৈ বহু সময় ধৰি প্ৰচাৰ কৰে ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি দেশ উত্তৰাধিকাৰ হিচাবে আপোনালোকক দিব , আপোনালোকে সেই দেশ অধিকাৰ কৰি যেতিয়া তাত বাস কৰিব ,
কোনো বস্তুত থকা পানী ভাগ উলিয়াই অনা ।
তেওঁলোকে এখন সমুদ্ৰৰ পৰা আনএখন সমুদ্ৰলৈকে ৰাজ্যশাসন কৰিব , আৰু নদীৰ পৰা পৃথিবীৰ শেষলৈকে ৰাজত্ব কৰিব ।
থাকিব লগীয়া বস্তু বা উপাদান নথকা ; কোনো বস্তুৰ অনুপস্থিতি
উদাহৰণস্বৰূপে , বৈৎ-চৈদা নামৰ এখন চহৰত যীচুৱে এজন অন্ধ ব্যক্তিক প্ৰেমেৰে লাহে লাহে তেওঁৰ চকু মুকলি কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শ্ৰী অনন্থ কুমাৰৰ দেহপ্ৰয়াণত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
যিহোৱা হৈছে নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা ৰাখা ঈশ্বৰ ।
চোৱা , উত্তৰৰ পৰা এক জাতি আহিছে , পৃথিৱীৰ অন্তভাগৰ পৰা এক মহাজাতি আৰু অনেক ৰজা উত্তেজিত হৈছে ।
তেতিয়া ফৰৌণে ক’লে ,  যোৱা ; তোমাৰ পিতৃয়ে তোমাক শপত কৰোৱাৰ দৰেই তুমি তেওঁক মৈদাম দিয়াগৈ ।
২ যীচুৱে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰা আৰু লোকসকলক ঈশ্বৰৰ অনুমোদন পাবলৈ নিৰ্ণয় লোৱাৰ “ কাল সম্পূৰ্ণ হ’ল । ”
হে যিৰূচালেম , তোমাৰেই মাজত , যিহোৱাৰ গৃহৰ চোতাল কেইখনত , মই সেই সকলো পূর্ণ কৰিম । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা!
তেওঁ পবিত্ৰ বস্তুক মূল্যাঙ্কন নকৰিলে ।
তথাপিও যিহোৱাই যে সেই প্ৰতিজ্ঞাসমূহৰ পূৰ্ণ কৰোঁতা তাক তেওঁলোকে জানিব বা অনুভৱ কৰিব নোৱাৰিলে । —আদিপুস্তক ১২ : ১ , ২ ; ১৫ : ৭ , ১৩- ১৬ ; ২৬ : ২৪ ; ২৮ : ১০- ১৫.
আৰু সোধ বিচাৰৰ বিষয়ে চেতনা দিব , কিয়নো এই জগতৰ শাসনকৰ্তাৰ সোধ বিচাৰ কৰা হ’ল ।
চলোমনে পবিত্ৰ স্থানবোৰত বলিদান দিয়া আৰু ধূপ জ্বলোৱাৰ বাহিৰে , তেওঁ নিজ পিতৃ দায়ূদৰ বিধি অনুসাৰে চলিছিল , তেওঁ যিহোৱাক প্ৰেম কৰিছিল ।
ইয়াৰ ব্যয়ৰ ক্ষেত্ৰত কৰা সংশোধনে সকলোকে পাম তেলৰ খেতি কৰিবলৈ প্ৰণোদিত কৰিব ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে সেইবোৰ গোটালে আৰু লোক সকলে খোৱাৰ পাছত সেই পাঁচোটা যৱৰ পিঠাৰ যি টুকুৰাবোৰ বাকী থাকিল , সেইবোৰ গোটাই তেওঁলোকে বাৰটা পাচি পূৰ কৰিলে ।
তদুপৰি অধিক ধন আৰ্জন কৰিব পৰা চাকৰি আজি আছে কালিলৈ নহবও পাৰে ।
১৮৩৫ চনৰ কোনো সময়ত মহাৰাজা গুলাব সিঙে এই মন্দিৰৰ নিৰ্মাম কাৰ্য আৰম্ভ কৰিছিল আৰু ইয়াক সম্পূৰ্ণ কৰিছিল তেওঁৰ পুত্ৰ মহাৰাজা ৰনবিৰ সিঙে ১৮৬০ চনত ।
এই নিম্নগামীতাই মূল্যবৃদ্ধি , চলিত একাউণ্টৰ ঘাটি আৰু ৰাজহ ঘাটি বৃদ্ধি পাইছে ।
তেতিয়া লাবনে ক’লে ,  এই স্তূপেই আজি তোমাৰে মোৰে মাজত সাক্ষী হৈছে ।  এই হেতুকে এই স্তূপৰ নাম গলেদ ৰখা হ’ল ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰক জুইত পেলালে ; কিয়নো সেইবোৰ দেৱতা নহয় , কিন্তু মনুষ্যৰ হাতৰ কাৰ্যহে , সেইবোৰ কাঠ আৰু শিল মাথোন , সেয়ে অচূৰীয়াসকলে সেইবোৰ বিনষ্ট কৰিলে ।
কাৰাগাৰত বন্দীয়াৰসকলক গোটোৱাৰ দৰে তেওঁলোকক গোটোৱা হ’ব , আৰু বন্দীশালত বন্ধ কৰা হ’ব ; আৰু অনেক দিনৰ পাছত তেওঁলোকক দণ্ড দিয়া হ’ব ।
সোণৰ চাৰিটা আঙঠি সাজি , সেই আঙঠি চাৰিটা খুৰা থকা মেজৰ চাৰি চুকত লগাবা ।
তাই এনে কৰাৰ বাবে তাইৰ সহপাঠীসকলে ঠাট্টা কৰে আৰু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ নল’বলৈ কোৱাৰ উপৰিও ঈশ্বৰক সেৱা নকৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়ে ।
তাৰপাছত ঈশ্বৰৰ বাক্য চৌদিশে বিয়পি গল আৰু শিষ্যসকলৰ সংখ্যা যিৰূচালেমত দ্ৰুতগতিত বৃদ্ধি পাবলৈ ধৰিলে । ইয়াৰ উপৰিও ইহুদী পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ অনেকে খ্ৰীষ্টীয় বিশ্বাসৰ অনুগামী হৈ শৰণ ললে ।
ইয়াৰ পূ্ৰ্বেও দুয়োগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০১৮ চনৰ এপ্ৰিল মাহত ষ্টকহ’মত আয়োজিত প্ৰথম ইণ্ডিয়া–নৰ্ডিক ছামিটত মিলিত হৈছিল ।
যিহোৱাৰ প্রশংসা হওঁক ; তেওঁ মোৰ আশ্রয় শিলা ; তেওঁ মোৰ হাতক যুদ্ধ কৰিবলৈ শিকায় , মোৰ আঙুলিবোৰকো ৰণ কৰিবলৈ শিকায় ।
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ দেশত বাস নকৰিব ; কিন্তু ইফ্ৰয়িম হ’লে মিচৰলৈ উলটি যাব , আৰু তেওঁলোকে অচূৰীয়াত অশুচি আহাৰ খাব ।
১. ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক কি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল আৰু তাক তেওঁ কেনেকৈ পূৰ কৰিলে ?
যি বাইবেল সত্যতাৰ প্ৰতি মই আওকাণ কৰি আহিছিলোঁ , তাৰ প্ৰতি ‘মোৰ চিত্ত-চকু দীপ্তিময় হ’ল!’
কিয়নো তেওঁৰ বাবে , জীৱনটো আছিল আনন্দৰে উপভোগ কৰা এক বহুমূলীয়া উপহাৰ ।
যিহোৱাই কৈছে ,  মোৰ বাক্য অগ্নিস্বৰূপ নহয় নে ?   আৰু শিল টুকুৰা-টুকুৰী কৰা হাতুৰীৰ নিচিনা নহয় নে ?
গেৰ্চোমৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক যোৱেল , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল এশ ত্ৰিশ জন আছিল ।
আমি ঈশ্বৰক সকলোতকৈ বেছি প্ৰেম কৰোঁ আৰু তেওঁৰ হৃদয়ক আনন্দিত কৰিব বিচাৰোঁ ।
উভতি অহা লোকসকলক দৃঢ় বিশ্বাস , সত্য উপাসনা কৰিবলৈ উৎসাহ আৰু সাহসৰ প্ৰয়োজন আছিল
দানিয়েলে তেওঁৰ ওচৰলৈ গৈ ক’লে   আপুনি অনুগ্ৰহ কৰি দহদিন আপোনাৰ এই দাসবিলাকক পৰীক্ষা কৰি চাওক ।
মই যে তোমালোকৰ কথা স্বৰূপ বুলি স্বীকাৰ কৰিম , এনে কথা মোৰ পৰা দূৰ হওক । মই নমৰোমানে মোৰ সিদ্ধতা মোৰ পৰা দূৰ নকৰিম ।
“ খ্ৰীষ্টৰ তেজে জীৱনময় ঈশ্বৰৰ আৰাধনাৰ অৰ্থে তোমালোকৰ বিবেকক মৃত কৰ্ম্মৰ পৰা কিমান অধিক গুণে শুচি কৰিব! ” —ইব্ৰী ৯ : ১৪.
কাৰণ তেওঁৰ সকলো শাসন মোৰ সন্মুখত আছে ; মই তেওঁৰ বিধিবোৰ মোৰ পৰা দূৰ কৰা নাই ।
তেতিয়া যিহোয়াকীম ৰজাই মিচৰলৈ মানুহ পঠিয়ালে , অৰ্থাৎ অকবোৰৰ পুত্ৰ ইলনাথনক আৰু তেওঁৰ লগত কেইজনমান লোকক মিচৰলৈ পঠিয়ালে ।
৯টা দিনত ৰাজ্য চৰকাৰে সংগীত , নৃত্য , লোকনৃত্য , পুতলা নাচ , মল্লযুঁজ আৰু অন্যান্য খেলৰ প্ৰতিযোগিতা পাতে ।
মই তোমাৰ নগৰবোৰ উচ্ছন্ন কৰিম , আৰু অৱহেলিত হ’বা ; তেতিয়া মই যে যিহোৱা ইয়াক তুমি জানিবা ।
মূৰ্ত্তিৰ দৰে থিয় দি থকা বৃক্ষৰাজিৰ ছাঁত খোজকাঢ়ক আৰু সন্ধিয়া পৰত অৰণ্যখন ধীৰে ধীৰে সোণালী ৰঙৰ পৰা ক লা হৈ যোৱাৰ দৃশ্য চাবলৈ আহক ।
তেনেহ’লে ঈশ্বৰে কিয় প্ৰথম মানৱ দম্পতীক আৰু অদৃশ্য হিচাবে এনে বিৰুদ্ধাত্মক কাৰ্য্যৰ নেপ্যথত থকা চয়তানক কোনো পলম নকৰাকৈ ধ্বংস নকৰিলে ?
১৯৮৩ চনত ইণ্ডিয়ান স্কুল অৱ্ মাৰ্চিয়েল আৰ্টখন নগৰখনৰ মধ্যস্থল বাজুথাকউড়ত স্থাপন কৰা হয় ।
প্ৰতিবৰ্ষতে ১০০ জন এমবিবিএছ শিক্ষাৰ্থী সামৰ্থৰ এখন চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়
তুমি মোক ভাল বিচাৰ বুদ্ধি আৰু জ্ঞান শিকোৱা ; কিয়নো মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰত বিশ্বাস কৰোঁ ।
কোনো উক্তি বা সমালোচনা অসত্য বুলি প্ৰমাণ কৰা 
( ১ কৰিন্থীয়া ১১ : ২৩- ২৬ ) আহঁক আমি তেনে নম্ৰ লোকসকলক বিচাৰি যাওঁ , যিসকলে বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি সঠিক মনোবৃত্তি দেখুৱায় ।
সেইবাবে তেওঁলোকে বুতাম লগোৱা , চিলাই , জিপ মেৰামতি , কাপোৰ ধোৱা আৰু ইস্ত্ৰি কৰাৰ বাবে অধিক সময় অতিবাহিত কৰিবলগীয়া হয় ।
তেওঁলোকে স্বর্গৰ বিৰুদ্ধে কথা কয় ; তেওঁলোকৰ জিভাই পৃথিৱী ভ্ৰমণ কৰে ।
১০ আনহাতে , বহুতে শস্য চপোৱা কাৰ্য্য অৰ্থাৎ ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি সঠিক প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাই যিহোৱাৰ সেৱক হৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লৈছিল ।
নিৰ্বাচন কৰা খবৰবোৰ সফলভাৱে ডিলিট কৰা হৈছে
ভাই , আপোনালোকে সোঁৱৰণ কৰক ; আমাৰ পৰিশ্ৰম আৰু কষ্ট নিশ্চয় মনত আছে । আপোনালোকৰ কাৰো ওপৰত বোজা নহবলৈ , আমি ৰাতিয়ে দিনে কাম কৰি আপোনালোকৰ আগত ঈশ্বৰৰ শুভবাৰ্তা ঘোষণা কৰিছিলোঁ ।
তাতে ইচহাকক যেতিয়া ৰিবেকাই দেখা পালে , তেতিয়া তেওঁ লগে লগে উটৰ পৰা নামিল ।
তথাপিও মই ৰাজদুৱাৰত বহি থকা ইহুদী মৰ্দখয়ক যেতিয়া দেখা পাওঁ , তেতিয়া এই সকলোতো মোৰ একো মূল্য নাই যেন মই উপলব্ধি কৰোঁ ।
সেয়েহে আমি এই জগতৰ অনাৱশ্যকীয় কাৰ্য্যত জড়িত হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থকাটো বুদ্ধিমানৰ কাৰ্য্য হ’ব । —যোহন ১৭ : ১৪ , ১৬ ; যাকোব ৪ : ৪.
এক ওমৰ ঐফাৰ দহ ভাগৰ এভাগ ।
ইয়াৰ অৰ্থ আছিল পৌল আৰু ইপাফ্ৰাই কলচীয়াৰ পৰা বহু আঁতৰত থকাৰ স্বত্ত্বেও সেই সহায় কৰিছিল যাৰ যোগেদি তেওঁলোকক লাভবান হৈছিল ।
বেজিৰে শৰীৰত জুলীয়া দৰৱ সুমাই দে
কিয়নো ৰজা , তেওঁৰ পাত্ৰ মন্ত্ৰীসকল আৰু যিৰূচালেমত থকা গোটেই সমাজে একেলগে আলোচনা কৰি দ্বিতীয় মাহত নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ স্থিৰ কৰিছিল ।
অনেক ভেড়া ৰখীয়াই মোৰ দ্ৰাক্ষাবাৰী নষ্ট কৰিলে , মোৰ ভাগ ভৰিৰ তলত মোহাৰিলে ; মোৰ সন্তোষজনক ভাগ ধ্বংস অৰণ্য কৰিলে ।
মীখাই কৈছে :  “ যিহোৱাৰ পৰা অহা নিয়ৰ যেন , আৰু ঘাহৰ ওপৰত পৰা বৰষুণৰ জাক যেন হৈ যাকোবৰ অৱশিষ্ট ভাগ অনেক জাতিৰ মাজত হব । ”
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ ক্ৰোধত দেশ দগ্ধ হ’ল ; আৰু লোকসকল জুইৰ ইন্ধন স্বৰূপ হ’ল ; কোনো লোকে নিজৰ ভায়েকক ক্ষমা নকৰিব ।
দেৱী চণ্ডিকাৰ ধুনীয়া তীৰ্থস্থান চণ্ডিকা মন্দিৰে পবিত্ৰ নৱৰাত্ৰিৰ দিনাখন যথেষ্ট ভক্তনুৰাগীক আকৰ্ষণ কৰে ।
গতিকে আপুনি এনে এজনৰ সৈতে বন্ধত্ব গঢ়ি তুলিবলৈ বিচাৰিবনে , যিজনৰ স্তৰ আৰু নৈতিকতা আপোনাৰ সৈতে একেই নহয় ?
তেতিয়া মই ক’লোঁ , হায় হায় মোৰ প্ৰভু যিহোৱা , আপুনি বুজা নাই নে , যে আপোনাৰ কাৰণে কথা কবলৈ মই যোগ্য নহওঁ ? কিয়নো মই নিচেই ডেকা
কিন্তু যিহোৱা নিজৰ পবিত্ৰ মন্দিৰত আছে ; সমূদায় পৃথিৱী তেওঁৰ আগত নিজম দি থাকক ।
আনৰ ভাৱ ভঙ্গী অনুকৰণ কৰি দেখুওৱা
চোৱা , মই যিহূদা ফৈদৰ পৰা হূৰ , হূৰৰ পুত্র ঊৰী , ঊৰীৰ পুত্ৰ বচলেলক নাম কাঢ়ি মাতিলোঁ ।
১০ যিহোৱা ঈশ্বৰে তূৰ দেশৰ ৰাজবংশৰ বিৰুদ্ধে ক’বলৈ যিহিষ্কেল ভৱিষ্যতবক্তাক প্ৰেৰিত কৰিলে ।
কন্ট্ৰল টাইপ 1 ক সমৰ্থন কৰা নাই
তেতিয়া কোনো এজনে সুধিলে , প্ৰভু , তাকৰ লোকেহে উদ্ধাৰ পাব নে ? তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক লে
চমূৱেল আছিল ইলকানাৰ পুত্ৰ । ইলকানা আছিল যিৰিহমৰ পুত্র । যিৰিহম আছিল ইলীয়েলৰ পুত্র । ইলীয়েল আছিল তোহৰ পুত্র ।
মুক্তিপণে আমাৰ প্ৰতি থকা যিহোৱা ঈশ্বৰৰ গভীৰ প্ৰেমৰ কথা প্ৰকাশ কৰে ।
অসমৰ্থিত বা অজ্ঞাত কী এলগৰিদম
এতিয়া , সেই লোকসকলক এই নগৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য বন্ধ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিওঁ আৰু যেতিয়ালৈকে মই আজ্ঞা নিদিওঁ তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে নগৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিব নোৱাৰে ।
বেয়া কামবোৰ বেছিকৈ হ’বলৈ ধৰিব ।
তোমাৰ সাজ ৰঙা কিয় , আৰু কিয় তোমাৰ বস্ত্ৰ দ্রাক্ষাকুণ্ডত দ্ৰাক্ষাগুটি গচকা লোকৰ দৰে ?
ইয়ে মোক আনন্দিত নকৰেনে আৰু মই উৎসাহিত নহওঁনে ?’
আমি শেহতীয়াকৈ দেখিছো , জিএছটি’ৰ ক্ষেত্রত ; মই বাৰে বাৰে কৈছো যে এয়া মোৰ কোনো ৰাজনৈতিক বিবৃতি নহয় , এটা আমাৰ দৃঢ় বিশ্বাস যে জিএছটি কোনো নির্দিষ্ট চৰকাৰৰ সাফল্য নহয় ।
তেওঁ ক’লে ,  শুনা , তোমাৰ সৈতে স্থাপন কৰা মোৰ বিধি এই :  তুমি এক বাহুল্য জাতিৰ আদিপিতৃ হ’বা ।
তাৰ পাছত হাৰুণৰ পুত্ৰ ইলিয়াজৰৰো মৃত্যু হ’ল । তাত লোকসকলে ইফ্ৰয়ীমৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত তেওঁৰ পুত্ৰ পিনহচক দিয়া গিবিয়াত তেওঁক মৈদাম দিলে ।
ভৰতপুৰ অভয়াৰণ্যৰ পিছতে আন এটা মুখ্য আকৰ্ষণৰ কেন্দ্ৰ ভৰতপুৰৰ চৰকাৰী সংগ্ৰহালয় যিয়ে ভৰতপুৰৰ অতীতৰ ৰাজকীয় জাকজমকতাক জিলিকাই তোলে ।
কিয়নো মৃত্যুৰ ঢৌৱে মোক বেৰি ধৰিছিল ।অধৰ্মৰূপ ঢল পানীয়ে মোক অভিভূত কৰিছিল ।
বিদ্ৰোহীসকলে অনেক লোকক বধ কৰি গভীৰলৈকে খন্দা ৰক্তৰ গাতলৈকে গ’ল , মই তেওঁলোকৰ সকলোকে শাস্তি দিম ।
যোগবিদ্যাৰ বিশেষজ্ঞ বা প্ৰশিক্ষক , যোগ অভ্যাস কৰোঁতা ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট তথ্য , পৰিসংখ্যা আদিৰ ভিত্তিত সাধাৰণ  অৰ্থাৎ সকলো ক্ষেত্ৰতে খটা ধৰণৰ  সিদ্ধান্ত বা মন্তব্য দে
৮ বছৰীয়া মুকবধিৰ এই শিশুটিয়ে এটা সুহুৰি লৈ ৰাতিপুৱা ৫ বজাতে উঠি ঘৰে ঘৰে গৈ মুকলি ঠাইত শৌচ নকৰিবলৈ শিক্ষা দিব ধৰিলে ।
দুয়োখন দেশৰ জনসাধাৰণৰ সমৃদ্ধি আৰু শান্তিৰ লক্ষ্যৰে ভাৰত আৰু কোৰিয়াই ভৱিষ্যৎ অংশীদাৰিত্বৰ লক্ষ্যৰে দ্বিপাক্ষিক সম্পর্ক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰি তুলিব ।
মই তোমাৰ আগত দুটা বস্তু খুজিছোঁ ; মোৰ মৃত্যু হোৱাৰ আগতে সেই বস্তু দুটা মোক দিবলৈ অমান্তি নহ’বা ।
( গীতমালা ৯৭ : ১০ পঢ়ক ; হিতোপদেশ ৬ : ১৬-১৯ ) ইয়াৰ উপৰিও , যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিভংগী আৰু তেওঁ কেনেধৰণৰ কামবোৰ ভাল পায় , তাক আমি জানিব পাৰিম ।
কোনো ধৰ্মৰ নীতি অনুসৰণ কৰা
চেকনী আৰু দোষাৰোপে প্ৰজ্ঞা দিয়ে ; কিন্তু শাসন নকৰা সন্তানে নিজৰ মাতৃক লাজ দিয়ে ।
আৰু তুমি দিনে দিনে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোম-বলিৰ কাৰণে এটা এটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা ; প্ৰতি ৰাতিপুৱা তুমি তাক উৎসৰ্গ কৰিবা ।
তেতিয়াই তেওঁ সেনাবোৰৰ সৈতে এশৰ সেনাপতিবিলাকক লগত লৈ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ বেগাই আহিল । তাতে তেওঁলোকে হাজাৰৰ সেনাপতি আৰু সেনাবোৰক দেখি , পৌলক কোবাবলৈ এৰিলে ।
তেতিয়া ইয়োবে পুনৰায় উত্তৰ কৰি কলে ,
তথ্যপ্রযুক্তি কর্মী হোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে সংস্কৃতৰ প্রতি আপোনাৰ এই আগ্ৰহ দেখি মোৰ যথেষ্ট ভাল লাগিল ।
তেওঁলোকে অন্যায় নকৰে , যিহোৱাৰ পথত চলে ।
যাকোব অৰাম দেশলৈ পলাই গৈছিল ; ভার্য্যা পাবৰ কাৰণে ইস্ৰায়েলে মজুৰিৰ কার্যৰ লগতে ভেড়া চৰোৱাৰ কার্য কৰিছিল ।
মই মঙ্গললৈ বাট চাওঁতে চাওঁতে অমঙ্গলহে ঘটিল , আৰু পোহৰলৈ অপেক্ষা কৰোঁতে কৰোঁতে আন্ধৰহে হল ।
সোৱাদ নলগা অথবা উগ্ৰ বেয়া সোৱাদ থকা  
অতিমাত্ৰা খোৱাৰ অভ্যাস , অত্যধিক ভোজন আৰু সুৰাপান
তাৰ পৰা তেওঁলোক দবীৰ চহৰৰ বিৰুদ্ধে আগবাঢ়ি গ’ল ; দবীৰৰ পূর্বৰ নাম আছিল কিৰিয়ৎ চেফৰ ।
সেই সমস্যাবোৰ তেওঁৰ বাবে কাঁইটৰূপী আছিল , কিয়নো এইবোৰে যিহোৱাৰ সৈতে থকা ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ সম্বন্ধৰ ওপৰত গম্ভীৰ প্ৰভাৱ পেলাইছিল ।
সেই দেশবোৰৰ সকলো দেৱতাৰ মাজত এনে কোনো দেৱতা আছে যেয়ে মোৰ অধিকাৰৰ পৰা নিজৰ দেশ উদ্ধাৰ কৰিলে ; যিহোৱাইনো মোৰ শক্তিৰ পৰা যিৰূচালেমক কেনেকৈ উদ্ধাৰ কৰিব পাৰিব ?
যিহূদা আৰু তেওঁৰ ভায়েক-ককায়েকসকল যেতিয়া যোচেফৰ ঘৰ আহি পালে , যোচেফ তেতিয়াও তাতে আছিল । তেওঁলোকে তেওঁৰ সন্মুখলৈ গৈ মাটিত উবুৰি হৈ পৰিল ।
দেশত পেটেণ্ট আৰু ট্রেডমার্কেৰ বাবে আবেদনৰ সংখ্যাও বহুপৰিমানে বৃদ্ধি পাইছে ।
“ সিহঁতে নিজৰ মাজত মোৰ কাপোৰ ভাগ বাঁটি লৈছে ; সিহঁতে মোৰ বস্ত্ৰৰ অৰ্থে চিঠী খেলাইছে । ”
ভুল ৰুম ডিলিট কৰিব নোৱাৰি প্ৰথমে ব্য়ৱহাৰকৰ্তাক বেলেগ স্থানলৈ নিযক
সি এতিয়া এলী আৰু আন পুৰোহিতবিলাকৰ লগত যিহোৱাৰ গৃহত থাকিব ।
পাছত তেওঁ বতৰৰ দিনত খেতিয়ক সকলৰ পৰা সেই দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ কিছুমান গুটিৰ অংশ পাবলৈ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ এজন দাসক পঠাই দিলে ।
এই ঘটনাৰ আগেয়ে আমাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ ভৰালৰ ওপৰত পুৰোহিত ইলিয়াচীবক নিযুক্ত কৰিছিল । তেওঁ টোবিয়াৰ সম্পৰ্কীয় লোক আছিল ।
তেতিয়া মই পাপীবোৰক তোমাৰ পথৰ বিষয়ে শিক্ষা দিম , তাতে পাপী লোক তোমাৰ ফালে ঘূৰিব ।
এলিয়া আৰু ইলীচা দুয়ো যর্দন নদীৰ পাৰত গৈ ৰ’ল আৰু তেওঁলোকৰ পৰা কিছু দূৰৈত পঞ্চাশজন শিষ্য ভাৱবাদী আহি থিয় হ’ল ।
ঘৰুৱা গাখীৰৰ চানাৰে প্ৰস্তুত কৰা এই মিঠাইবিধ চেনীৰ ঘোলাত ডুবাই ৰখাৰ পূৰ্বে ভালদৰে ভজা হয় ।
নিৰ্দিষ্ট স্থানাংকবোৰৰ কাৰণে আৰ্কটানজেন্টটো ঘূৰাই পথায়
মুচৌৰিত বজাৰ কৰিব পৰা সুবিধাই ইয়াৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে ভাৰতৰ অন্য পাহাৰীয়া ঠাইৰ তুলনাত সম্পূৰ্ণ বেলেগ শ্ৰেণীৰ ঠাইলৈ ৰূপান্তৰ কৰিছে ।
সাধুতাক ঘিণাওঁতা । —২ তীমথিয় ৩ : ৩
মই ৰুলো , আপল্লোৱে পানী দিলে , কিন্তু ঈশ্বৰেহে বঢ়ালে ।
তেওঁ দানিয়েলক সিংহৰ গাঁতৰপৰা উলিয়াই আনিবলৈ আদেশ দিলে ।
( যিহূদা ৬ ) এই স্বৰ্গদূতবোৰ পিছলৈ পিশাচ বা ভূত আৰু ঈশ্বৰৰ শত্ৰু হৈ পৰিল ।
পিতৰ ঘৰত সোমাওঁতে কৰ্ণীলিয়ই দেখা কৰি তেওঁক সন্মান জনাবলৈ চৰণত পৰি প্ৰণাম কৰিলে ।
টোকাৰ যোগ্য ইয়াক কেতবোৰ দিশ বাহিৰলৈ উলিয়াই আনিব পাৰি ।
বিভিন্ন উৎসৰ সৈতে তুলনা কৰি শুদ্ধতা পৰীক্ষা কৰ্
হে যিহোৱা , তুমি তোমাৰ দেশৰ প্রতি দয়া দেখুৱালা । তুমি যাকোবৰ ভৱিষ্যত পুনৰ স্থাপন কৰিলা ।
প্ৰয়োজনীয় খাদ্যৰ বাবে এদন বাগিচাৰ বাহিৰত তেওঁলোকে খেতি-বাতি কৰিবলৈ কঠিন পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
“ নৰক ” বুলি কোৱাৰ লগে লগে আপোনাৰ মনলৈ কেনে দৃশ্য ভাহি উঠে ?
তাতে লোক সকলে খাই তৃপ্ত হ’ল । তাৰ পাছত তেওঁলোকে ৰৈ যোৱা টুকুৰাবোৰৰ সাতোটা ভৰা পাচি তুলি ল’লে ।
আমাৰ দেশৰ এনে ছগৰাকী কন্যা , যিসকলে নৌবাহিনীত কাম কৰে–তেওঁলোকৰ আবেগ , উৎসাহে আমাৰ সকলোকে প্রেৰণা দিব ।
তেওঁ কয় যে শ্ৰী নাইডুৱে সকলোতকৈ তেওঁক ন্যস্ত কৰা কাৰ্যভাৰত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছিল ।
ছেভ উদ্ধাৰ কৰোঁতে অন্য ভুল ওলাইছে সম্ভৱতঃ , ডাটাটো সম্পূৰ্ণৰূপে ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
এই বিষয়ে পাঁচনি পিতৰে এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱাত তোমাৰ ভাৰ সমৰ্পণ কৰা , তেওঁ তোমাক প্ৰতিপালন কৰিব । ” —১ পিতৰ ৫ : ৭ ; গীতমালা ৫৫ : ২২.
কিয়নো তেওঁ পৃথিবীৰ অন্তলৈকে দেখে , আৰুআকাশ মণ্ডলৰ তলৰ আটাই ঠাইলৈকে তেওঁৰ চকু যায় ।
যেতিয়া ইস্রায়েলৰ মুখ্য লোকসকল গোট খালে , আৰু ইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠী একত্রিত হ’ল , তেতিয়া যিহোৱাই আছিল যিচুৰূণৰ    ৰজা ।
পাছত যোচেফে টোপনিৰ পৰা সাৰ পাই উঠি , প্ৰভুৰ দূতে তেওঁক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে নিজৰ ভাৰ্য্যাৰূপে মৰিয়মক গ্ৰহণ কৰিলে ।
বিন্যামীনৰ পুত্র বিলা , বেখৰ , অচবেল , গেৰা , নামন , এহী , ৰোচ , মূপপীম , হুপপীম আৰু অৰ্দ ।
কিয়নো মোৰ ভোক লাগিছিল , তোমালোকে মোক খাবলৈ নিদিলা ; পিয়াহ লাগিছিল , মোক পান কৰিবলৈ নিদিলা ;
তুমি আমাক এনে কাৰণ কৰিলা যাতে আমাৰ প্রতিবেশী জাতিবোৰে আমাক লৈ বিবাদ কৰে । আমাৰ শত্রুবোৰে আমাক লৈ নিজৰ মাজত হাঁহি তামাচা কৰে ।
( মথি ৭ : ২১- ২৩ ; যাকোব ২ : ১৯ , ২০ ) ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ৰাখা সঠিক প্ৰকাৰৰ সমীহে তেওঁৰ প্ৰতি সশ্ৰদ্ধা ভয় প্ৰতিফলিত কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব ।
বাস্তৱতে তেওঁ তেজক প্ৰাণ হিচাবে সন্মান কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকৰ প্ৰাণ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিবৰ অৰ্থে মই সেই তেজ বেদিৰ ওপৰত দিবলৈ তোমালোকক দিলোঁ । ”
উপভাষা সম্পৰ্কে প্ৰণালীবদ্ধ অধ্যয়ণ কৰা আৰু সেই বিষয়ে বিশদ জ্ঞান থকা লোক । 
হে স্বৰ্গৰ সিংহাসনত থাকোঁতা জনা , মই তোমাৰ ফালেই মোৰ চকু তুলি চাই থাকোঁ ।
( মীখা ৫ : ২ ) প্ৰকৃততে যীচুৰ জন্ম ক’ত হৈছিল বাৰু ?
শিং থকা জন্তু  ।
সেয়ে তত্বাৱধায়কে তেওঁলোকক উত্তম আহাৰ , আৰু দ্ৰাক্ষাৰসৰ সলনি তেওঁলোকক শাক পাচলি দিবলৈ ধৰিলে ।
ধাতু আৰু তাৰ বিভিন্ন ৰূপ , আচৰণ আদিৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞানৰ এটি শাখা ।
চখনিয়া বংশধৰসকলৰ মাজত যহজীয়েল । তেওঁৰ লগত তালিকাত তিনিশ জন পুৰুষ আছিল ।
ডাটাবিন্দু শাৰী মূল্য
কুন্নুৰ মেট্টুপালায়াম পথছোৱা উদাগমণ্ডলমলৈকে প্ৰায় ১৫ কিলোমিটাৰ দূৰত্ব সম্প্ৰসাৰিত কৰা হৈছে ।
গজালৰ সোণৰ জোখ পঞ্চাশ চেকল । তেওঁ ওপৰৰ কোঠালিবোৰতো সোণ লগালে ।
তেওঁলোকে বাস কৰা সমাজখন অনৈতিকতাপূৰ্ণ আছিল ।
তেতিয়া মীখায়াই ক’লে , যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , মোৰ ঈশ্বৰে মোক যি ক’ব , মই সেয়ে হে ক’ম ।
( ১ তীমথিয় ২ : ১১-১৪ ; ইব্ৰী ১৩ : ১৭ ) ঈশ্বৰৰ সেৱকসকলক চোৱা-চিতা কৰাৰ বাবে কেৱল ভাইসকলক প্ৰাচীন আৰু সহায়ক সেৱক হিচাপে নিযুক্ত কৰা হয় ।
কিছুমান ঠাইত ৰাজ্যগৃহ নিৰ্ম্মাণৰ এক বছৰৰ পাছত এইটো জানিব পৰা গৈছে যে আগন্তুক বছৰত ইয়াতকৈ দুগুণ অধিক ৰাজ্যগৃহৰ আৱশ্যক হ’ব । ”
সেই যীচুকে ঈশ্বৰে পুনৰায় মৈদামৰ পৰা জীৱিত কৰিলে , সেই ঘটনাৰ সাক্ষী আমি আছো ।
যিহোচূৱাই এই সকলো ৰজাক আৰু তেওঁলোকৰ দেশ একে সময়তে দখল কৰি ল’লে , কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ পক্ষে যুদ্ধ কৰিছিল ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে নিজৰ দেউতাকৰ লগত যোচেফৰ মিলন হয় ।
জ্ঞানী লোকৰ ওঁঠে জ্ঞানৰ বিষয়ে কয় , কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ হৃদয়ে সেইদৰে নকৰে ।
কীটোৱে অনুৰোধ কৰা অপাৰেশ্বনটো সমৰ্থন নকৰে
১৮ দ্বিতীয় কাৰণটো হৈছে , আমাৰ অসিদ্ধতাৰ বাবে প্ৰলোভনবোৰৰ সম্মুখীন হোৱা ।
তেওঁলোকে তোমাক গাঁতলৈ নমাই পঠিয়াব আৰু তোমাৰ সাগৰৰ মাজ ঠাইত হত হোৱা লোকৰ দৰে মৃত্যূ হ’ব
আফ্ৰিকাৰ এখন দেশত এটা একে-৪৭ ৰাইফল হাঁহ-কুকুৰাৰ দৰত পাব পাৰি ।
ল’ৰাজনৰ মনত কি চলি আছে , তাক আপুনি তাৰ মুখৰ আংগি-ভংগিৰপৰাই বুজিব পাৰিব ।
তেওঁ এনে পৰিস্থিতিত নিৰুৎসাহিত নহৈছিল , কিয়নো তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা লাভ কৰা আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত ধ্যান কৰাৰ দ্বাৰাই সহায় লাভ কৰিছিল ।
সম্পূর্ণ স্বয়ংক্রিয় আৰু দেশীয় প্রযুক্তিৰেপ্ৰস্তুত কৰা কোষ্টেল ইনষ্টলেশ্যন প্ৰকল্পটো আৰম্ভ হ’লে অন্ধ্রপ্রদেশত পেট্র’লিয়ামজাত সামগ্রী সম্পূর্ণ সুৰক্ষিত থাকিব ।
তেওঁলোকে অগ্নিকাণ্ডৰ সৈতে জড়িত থকা জীৱন-ৰক্ষক সৎকৰ্ম্ম কৰিবলৈ সকলো সময়তে সাজু থাকে ।
গতিকে মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলে “ সকলো মানুহৰ আগত বিদিত ” হোৱা উচিত ।
“ ধাৰ্মিকতাৰ পথত জীৱন আছে ,” চলোমনে আমাক আশ্বাস দিয়ে , “ আৰু ইয়াৰ পথত যাত্ৰাৰ অৰ্থ কোনো মৃত্যু নহয় ৷ ” — হিতোপদেশ ১২ : ২৮ .
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই কেঁচা মঙহ দেখি , তেওঁক অশুচি বুলি ক’ব , কিয়নো সেই কেঁচা মঙহ অশুচি ; সেয়ে কুষ্ঠৰোগ ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই চীলোত যিহোৱৰ সাক্ষাতে তেওঁলোকৰ অৰ্থে চিঠি খেলালে । এইদৰে যিহোচূৱাই সেই ঠাইতে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ ভাগ অনুসাৰে দেশখন ভাগ কৰি তেওঁলোকক দিলে ।
আপুনি নিৰ্বাচিত পৰিসৰবোৰৰ বাবে এটা বৈধ প্ৰসংগ বা এটা বৈধ নাম ভৰোৱাটো অপৰিহাৰ্য
তাপ , বিদ্যুৎ বা শব্দ পৰিবহন কৰিব পৰা ক্ষমতা বা সামৰ্থ্য
আৰু কোনোৱে পোহৰৰ বিদ্ৰোহী হয় , তাৰ আওভাও নাজানে , আৰু তাৰ পথতো নচলে ।
দুৰ্ঘটনাত সেই ধন ধ্বংস হৈ যায় । তাতে তেওঁৰ পুত্ৰৰ কাৰণে একোৱেই নাথাকে ।
তেতিয়া অভিষিক্ত পুৰোহিত জনে ষাড় গৰুটোৰ কিছু তেজ লৈ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ ভিতৰলৈ আনিব ;
এখন টেক্সটৰ এটা আংশিক টেক্সট ষ্ট্ৰীং ঘূৰাই পথায়
তাই নিশ্চয়ে তাইৰ স্বামীৰ আজ্ঞা পালন কৰা আৰু তাতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ যি যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰাৰ মাজত ভাৰসাম্য বজাই ৰখিবলৈ নিৰ্ণয় লোৱা উচিত ।
( হিতোপদেশ ১৩ : ২০ ) মূল ভাষাত “ আলাপ ” শব্দৰ সলনি “ খোজকঢ়া ” ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
( “ জাৰকালি , ” “ বিশ্ৰাম-বাৰে ” মথি ২৪ : ২০ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
আমাৰ ২৫সংখ্যক বার্ষিকী উদযাপনৰ বিষয়বস্তু হৈছে ‘মিলিত মূল্যবোধ , অভিন্ন ভৱিষ্যত’–এই বিষয়বস্তু নিৰ্বাচন যিমান সংগতিপূর্ণ , সিমান মিলিতভাবে আমি কেতবোৰ স্মৰণীয় কামো সফলতাৰে সম্পন্ন কৰিছো ।
কোনো মাধ্যমৰ জৰিয়তে এজনে আনজনক জনোৱা ইচ্ছা বা তেনে কোনো তথ্য
পাছত ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল যেতিয়া পৰাক্ৰমী হৈ উঠিল , তেতিয়া তেওঁলোকে কনানীয়াসকলক কঠোৰ কাম কৰি দিবলগীয়া লোক হিচাপে বন্দী কৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকক সম্পূর্ণৰূপে দূৰ কৰিব নোৱাৰিলে ।
যীচুৱে নিজৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ইয়াক তেওঁৰ মূখ্য বিষয় হিচাপে লৈছিল ।
পাছত তেওঁ গালীল সাগৰৰ তীৰেদি গৈ থাকোতে ,    চিমোন আৰু চিমোনৰ ভায়েক আন্দ্রিয়ক সাগৰত জাল বাই থকা দেখিলে ; কিয়নো তেওঁলোক জালোৱা আছিল ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ আমাৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী ড০ মনমোহন সিঙলৈ জন্মদিন অলেখ শুভকামনা জনাইছোঁ ।
আজমিৰলৈ যাব লগা হ লে জয়পুৰ বিমান বন্দৰৰপৰা বাছ নতুবা টেক্সী ভাৰা কৰিব লাগে ।
পুৰুষজনে তেওঁক ক’লে , তোমাৰ নাম কি ? তেওঁ ক’লে , যাকোব ।
দুই বা ততোধিক ভাগত যাক ভাগ কৰা হৈছে
মানুহৰ মাজত যাক বৰ্জিত কৰি দিয়া হয় , সেই বৰ্জিত লোকক মোকলোৱা নাযাব ; নিশ্চয়ে তেওঁক বধ কৰা হ’ব ।
মোচিয়ে যিহোৱাক ক’লে , তেনে কৰিলে , মিচৰীয়াসকলে তাক শুনিবলৈ পাব ; কিয়নো সিহঁতৰেই মাজৰ পৰা তুমি নিজ শক্তিৰ দ্বাৰাই এই লোকসকলক উলিয়াই আনিলা ।
কিন্তু চাৰী বন্ধ্যা আছিল ; তেওঁৰ কোনো সন্তান নাছিল ।
হৃদয় এখন খঙেৰে গ্ৰাস কৰিব পাৰে বা ভয়েৰে ভৰি পৰিব পাৰে , শোকে ফালি পেলাব পাৰে বা আনন্দত উল্লাসিত হ ’ ব পাৰে ৷
ইফিচীয়া ৬ ২  আপোনাৰ বয়স যিমানেই নহওক কিয় , আপুনি সদায় নিজৰ পিতৃ মাতৃক সন্মান আৰু আদৰ কৰা উচিত ।
গৰ্ভৰ ভিতৰত যাকোবে তেওঁৰ ককায়েকৰ গোৰোহাত ধৰিছিল ; বয়সত নিজ শক্তিৰে তেওঁ ঈশ্বৰৰ লগত যুদ্ধ কৰিছিল ।
হয়তো জীৱনত নিৰাশতা বা দুখ-কষ্টৰ সম্মুখীন হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে তেনে আচৰণ কৰে ।
গেৎচিমানী নামৰ এখন ঠাই পোৱাৰ পিছত তেওঁ “ পিতৰ , যাকোব আৰু যোহনক নিজৰ লগত নিলে ” আৰু তেওঁলোকক “ পৰ দি ” থাকিবলৈ ক’লে ।
তুমি নিন্দক লোকক অনুযোগ নকৰিবা , কৰিলে তেওঁ তোমাক ঘিণ কৰিব ; জ্ঞানী লোকক অনুযোগ কৰা , তেওঁ তোমাক প্ৰেম কৰিব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে প্ৰায়ে উপাসকসকলৰ এজনে আনজনক পৰামৰ্শ দিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰে , যিদৰে যিৰিমিয়াই বাৰূকক জীৱনৰক্ষক পৰামৰ্শ দিছিল ।
জাহাজৰ মজিয়া ।
বাইবেলৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হ’বলৈ নিতৌ বাইবেল পঢ়া আৱশ্যক বুলি আপুনি মান্তি নহ’বনে ?
যিহোৱাই কৈছে , মই এই ঠাইলৈ , আৰু ইয়াৰ নিবাসীসকললৈ এইদৰেই কৰিম , এনে কি , মই এই নগৰ তোফতৰ নিচিনা কৰিম ।
যোৱাচক লৈ যিহোচেবা যিহোৱাৰ গৃহত ছবছৰ লুকাই থাকিল ; সেই সময়ত যিহূদা দেশত অথলিয়াই শাসন কৰিছিল ।
তেওঁ সোণ , ৰূপ , আৰু পিতলৰ সামগ্রী তৈয়াৰ কৰি তাৰ ওপৰত কাৰুকাৰ্য কৰিব ।
১০ৰ পৰা ১২ ফেব্ৰুৱাৰীলৈ চলিবলগীয়া তিনিদিনীয়া মেগা ইভেণ্টটোৱে ভাৰতৰ তেল আৰু গেছ খণ্ডৰ শেহতীয়া বজাৰ আৰু বিনিয়োগ-উপযোগী উন্নয়নক প্ৰদৰ্শন কৰিব । অংশীদাৰ দেশৰ প্ৰায় ৯৫গৰাকী শক্তি মন্ত্ৰী আৰু ৭০০০ প্ৰতিনিধিয়ে সন্মিলনত অংশ লোৱাৰ আশা কৰা হৈছে ।
কিয়নো মই এনে অশুচি বস্তু কেতিয়াও খোৱা নাই ।’
ৰাজহাড় নথকা  জীৱ , জীৱজগতৰ এটা ভাগ  ।
জখৰিয়াৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত  ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত লিখা আছে ।
কিন্তু যেতিয়া সেই বাক্য যীচুৰ কাণত পৰিল , তেওঁ নাম-ঘৰৰ অধিকাৰী জনক কলে ,   ভয় নকৰিবা ; বিশ্বাস মাথোন ৰাখা ।
এক টোকাত প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে কয় ,
ঈশ্বৰ যদি তেওঁৰ যোগেদি মহিমান্বিত হল , তেতিয়া ঈশ্বৰেও মানব পুত্ৰক নিজৰ যোগেদি মহিমান্বিত কৰিব , তেওঁ তৎক্ষণাৎতেই কৰিব ।
মই যেতিয়াৰে পৰা আপোনাৰ নামেৰে ফৰৌণৰ আগত কথা ক’বলৈ উপস্থিত হলোঁ , তেতিয়াৰে পৰা তেওঁ এই লোক সকলৰ যন্ত্রণা দিছে ; আৰু আপুনি নিজৰ লোক সকলক সমূলি উদ্ধাৰ কৰা নাই ।
নিৰ্বাচিত ফিল্ডৰ বিষয়বোৰ কম্বো বাকছৰ তালিকাত দেখুওৱা হ ব
ইস্রায়েলে মোৰ ওচৰত কাতৰোক্তি কৰি কৈছে , ‘হে মোৰ ঈশ্বৰ , আমি ইস্ৰায়েলবাসীয়ে আপোনাক জানো ।’
আজি আমি দ্বিপাক্ষিক , আঞ্চলিক তথা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিষয়বোৰক লৈ বিস্তৃত আলোচনাত মিলিত হৈছো ।
এটা উপায় হৈছে প্ৰতিদিনে বাইবেল পঢ়া ।
থাইলেণ্ডৰ আটকধুনীয়া প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ মাউণ্টেনত চাইকেল চলোৱা এক আদৰ্শ আৰু উপযুক্ত মাধ্যম ; ই নিৰাপদ , অলপ খৰচী আৰু আনন্দকৰ আৰু সেউজীয়া পৰিৱেশৰ ।
( গীত ১১৯ : ৯৭ , ১০৫ ) ধাৰ্ম্মিকতাৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰেমে আমাক যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ বিৰোদ্ধে কাৰ্য্য কৰা জাগতিক বিচাৰধাৰাবোৰৰ পৰা বিৰত ৰাখিব ।
যিজনে নিজৰ পৰিয়ালক দুখ দিয়ে , তেওঁৰ বায়ুৰূপ আধিপত্য হ’ব ; আৰু অজ্ঞানী লোক বুদ্ধিমানৰ দাস হ’ব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৯ : ৭ ) ইয়াৰ উপৰিও ‘নিৰন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকিবলৈ’ পাঁচনি পৌলে আমাক উৎসাহিত কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ঝাৰখণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে ঝাৰখণ্ডবাসীলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
সৰ্ব্বমুঠ ন শ বাষষ্ঠি বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত যেৰদৰ মৃত্যু হ’ল ।
তেওঁলোকেও সফল ব্যক্তিত্বসকলৰ সাক্ষাৎকাৰ লৈ নতুন প্রজন্মক অনুপ্রাণিত কৰিব পাৰে ।
ঈশ্বৰে সেইবোৰক আকাশৰ মাজত স্থাপন কৰিলে যাতে সেইবোৰে পৃথিবীৰ ওপৰত পোহৰ দিয়ে ;
ৰজাৰ ক্ৰোধ ডেকা সিংহৰ গৰ্জ্জনৰ দৰে ; কিন্তু তেওঁৰ অনুগ্ৰহ ঘাঁহৰ ওপৰত পৰা নিয়ৰৰ দৰে ।
2 প্ৰডাক্টটো ইতিমধ্যে ইনষ্টল কৰা হৈছে , এই প্ৰডাক্টটোৰ ইনষ্টলেশ্বন বাধা দি আছে প্ৰডাক্ট দুটা অযোগ্য
দ্বিতীয় নমুনাটো ব্যৱহাৰ কৰি ট্ৰেক্টখনৰ বাবে একেদৰে কৰক আৰু ভাল খবৰ ব্ৰচাৰখনৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।
বিয়োৰৰ পুত্ৰ বিলাই ইদোমত ৰাজত্ব কৰিছিল ; তেওঁৰ নগৰৰ নাম আছিল দিনহাবা ।
তেওঁলোক আগৰ পৰা লেবী বংশৰ ছাউনিৰ পূবদিশে ৰাজদুৱাৰত থিয় হৈ পহৰা দিছিল ।
যিহোৱালৈ কৰা স্তুতি অৰ্থপূৰ্ণ হ’বলৈ হ’লে অন্তৰেৰে সৈতে তেওঁৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ আৰু অকপটভাৱে তেওঁক মহিমা কৰা উচিত ।
তেতিয়া তেওঁ নিশ্চয়কৈ ছাগলী দুটা ল’ব আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হ’ব ।
ইয়াৰপাছতে এখন সভাত ভাষণ আগবঢ়াব প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ।
জৰ্জে সকলোকে হাঁহি মুখেৰে অভিবাদন জনাইছিল ।
প্ৰায় ৯৮ ফুট ওখ বিমল বাসী জৈন মন্দিৰটো আপোনাৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময় আটাইতকৈ জাকজমকতাপূৰ্ণ মন্দিৰ বুলি আপুনি জানিব পাৰিব ।
আমাৰ পানী আমি ধন দি পান কৰোঁআৰু আমাৰ খৰি আমি দাম দি কিনো ।
এটা অক্টেল সংখ্যাক এটা হেক্সাডেছিমেল সংখ্যালৈ সলনি কৰে
হে যাকোব , তোমাৰ তম্বুবোৰ কেনে সুন্দৰ হে ইস্ৰায়েল , তোমাৰ আবাসবোৰ কেনে মনোহৰ
( মথি ২৮ : ১৯ ) যীচু খ্ৰীষ্টই নিজেই পানীত বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ যোগেদি আমাৰ বাবে এক উদাহৰণ ৰাখিলে ।
এই কেলেণ্ডাৰখন কেৱল পঢ়িবৰ বাবে
দৰা-কইনাৰ সুন্দৰ সাজ-পোছাকে সকলোকে আকৰ্ষিত কৰি তোলে ।
জেৰহৰ বংশৰ লোকসকলৰ মাজৰ যুৱেল । তেওঁলোকৰ বংশৰ লোকসকলৰ সংখ্যা ছশ নব্বৈই জন আছিল ।
বৰ্তমান কেৱল ৫০টা সামগ্ৰীতহে ২৮ শতাংশ হাৰত জিএছটি বাহাল থাকিব ।
আৰু তেওঁলোকে তেওঁক বন্ধ কৰি ৰাখিলে ; কিয়নো তেওঁলৈ কি কৰা উচিত , সেয়ে ঠিককৈ প্ৰকাশিত হোৱা নাছিল ।
পাছে যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ পৰ্দাৰ আগত সোণৰ বেদি ৰাখিলে ।
চোৰে কেৱল চুৰ , বধ , আৰু বিনাশ কৰিবলৈহে আহে ; কিন্তু মই হ’লে , তেওঁলোকে যেন জীৱন পায় আৰু তাকেই যেন প্ৰচুৰকৈ পায় , এই কাৰণে আহিলো ।
এই উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ঝাৰছুগুড়া বিমানবন্দৰ আৰু অন্যান্য প্রকল্পৰ উদ্বোধন কৰিবলৈ পাই তেওঁ সুখ অনুভৱ কৰিছে ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভয় ৰখাৰ বাবে ইয়োবে যি আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিলে , তাৰ পৰা আমি পূৰ্বদৃষ্টি লাভ কৰিব পাৰিম যে , ‘যিহোৱালৈ ভয় কৰোঁতাবিলাকৰ নিমিত্তে মঙ্গল সাঁচি থৈছে ।’ —গীতমালা ৩১ : ১৯ ; যাকোব ৫ : ১১.
প্রাচীন এই জ্ঞান-পদ্ধতিসমূহে প্রত্যেককে সন্মান আৰু শ্রদ্ধা কৰি থাকে ।
বৃহৎ সংখ্যাত ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰাৰ বাবে মই আপোনালোকক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিছো ।
যিসকল যিহূদীয়ে পৌলক দোষাৰোপ কৰিছিল , তেওঁলোকে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে কোনো প্ৰমাণ দিব নোৱাৰিলে ।
ঘ ) তথ্য মন্ত্ৰালয় আৰু বিভাগসমূহে নিয়মীয়াকৈ তথ্য যোগান ধৰিব লাগিব ।
প টালা পেলেচৰ একেবাৰে উচ্চতাত অৱস্থিত থ্ৰি ৱৰ্ল্ড হ লটো চীনা সাম্ৰাজ্যৰ সম্ৰাটসকলৰ ধৰ্মীয় স্থান হিচাবে বিবেচিত হৈ আছে ।
কিয়নো তেওঁ যিহোৱাৰ বাক্য হেয়জ্ঞান কৰিলে আৰু তেওঁৰ আজ্ঞা লঙ্ঘন কৰিলে ; অৱশ্যে সেই মানুহক উচ্ছন্ন কৰা হ’ব আৰু তাৰ দোষ তাৰ গাতে থাকিব’ ।
সেই ধৰ্ম্ম অধিক স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ পোৱা আৱশ্যক ।
যি জনে যিহোৱাৰ বাহিৰে আন কোনো দেৱতাৰ আগত বলিদান কৰে , তেওঁ নিঃশেষে বিনষ্ট হ’ব ।
অবিয়াই ইফ্ৰয়িমৰ পৰ্বতীয়া অঞ্চলত থকা চমাৰয়িম পৰ্বতৰ ওপৰত থিয় হৈ ক’লে , হে যাৰবিয়াম আৰু গোটেই ইস্ৰায়েল লোক , মোৰ কথা শুনা
৪ যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰিবলৈ আপোনাৰ যি প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন , সেয়া পাহাৰত বগাবলৈ প্ৰয়োজন হোৱা প্ৰচেষ্টাৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
তেতিয়া তেওঁ দৃষ্টান্তেৰে তেওঁলোকক অনেক উপদেশ দিলে আৰু উপদেশত তেওঁলোকক কলে
সেইদৰে আন এঠাইত কৈছে তুমি চিৰকালৰ কাৰণেমল্কিচেদকৰ ৰীতি অনুসাৰে হোৱা এজন পুৰোহিত ।
তোমালোক যিসকলে সত্য কি জানা , মোৰ বিধান তোমালোকৰ হৃদয়ত ধৰি ৰখা লোকসকল ,মোৰ কথা শুনা :  মানুহৰ অপমানলৈ ভয় নকৰিবা , নাইবা তেওঁলোকৰ অপব্যৱহাৰত হতাশ নহবা ।
তথাপি মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি অনা দিনৰে পৰা ময়েই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; মোৰ বাহিৰে তোমালোকৰ আন কোনো ঈশ্বৰ নাই ; মোৰ বাহিৰে তোমালোকৰ আন কোনো উদ্ধাৰকৰ্ত্তা নাই ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১০ : ১ ; ১১ : ৫ ) দৰাচলতে , পৌলে যীচুক অনুকৰণ কৰিছিল ।
যিসকল দুষ্ট , যিসকলে দুষ্টতাৰ কার্য কৰি ফুৰে , যিসকলে চুবুৰীয়াৰ লগত মুখেৰে শান্তিৰ কথা কয় , অথচ অন্তঃকৰনত দুষ্ট ইচ্ছা পুহি ৰাখে , সেইসকলৰ লগত তুমি মোক টানি নিনিবা ।
তেতিয়া তেওঁ নিশ্চয়কৈ ছাগলী দুটা ল’ব আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ-মুখত যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হ’ব ।
তোমালোকে ইয়াকে কৰা , যাতে কোনো এজন লোকে যদি অনিচ্ছাকৃত ভাৱে আন এজনক হত্যা কৰে , তেতিয়া তেওঁ সেই ঠাইলৈ গৈ ৰক্ষা পাব পাৰে । কোনো এজন লোকে যদি আন কোনো এজন হত্যা কৰা লোকৰ ৰক্তপাতৰ প্ৰতিশোধ ল’ব বিচাৰে , তেতিয়া এই নগৰবোৰেই তেওঁলোকৰ বাবে আশ্ৰয় লোৱা ঠাই হ’ব ।
“ সমগ্ৰ বিশ্বৰ লাখ লাখ ভক্তৰ লগতে মই এইচ এইচ প্ৰমূখ মহাৰাজৰ জয়ন্তী উপলক্ষে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছো ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৪ : ২৩- ৩১ ) তদুপৰি প্ৰাৰ্থনাই “ চয়তানৰ নানাবিধ কুকল্পনাৰ ” পৰা ৰক্ষা পাবলৈও সহায় কৰে ।
“ আজিৰ দিনটো সমগ্ৰ বিশ্বৰ লোকসকলৰ বাবে এক গৌৰৱৰ মুহূর্ত , কিয়নো যোগৰ দ্বাৰা সকলোৱেই সূর্যৰ উজ্জ্বলতা আৰু উষ্ণতাক স্বাগত কৰিছে ।
এই উত্সটোৰ মেক্ৰ ছ সদায় বিশ্বাস কৰিব
চলোমনৰ পুত্ৰ ৰহবিয়াম ; ৰহবিয়ামৰ পুত্ৰ অবিয় । অবিয়ৰ পুত্ৰ আচা ;
এটা ধাৰণা বা বক্তব্য যি আগেয়ে প্ৰমাণিত কিবা এটাক অনুসৰণ কৰে ; এক স্বাভাৱিক পৰিণতি
তাৰপাছত তেওঁৰ পিতৃ ইচহাকে তেওঁক ক’লে , বোপা , ওচৰলৈ আহি তুমি মোক চুমা খোৱাহি ।
“ মই ৰুলোঁ , আপল্লোৱে পানী দিলে ; কিন্তু ঈশ্বৰেহে বঢ়ালে ” ( ১কৰি ৩ : ৬ )
সেইবাবে আমি মানৱ সৱলীকৰণ আৰু পৰিৱেশৰ যত্ন দুয়োটাতে বিশ্বাস কৰোঁ ।
( যোহন ১৬ : ১২ ) যীচু “ নম্ৰ আৰু কোমল চিত্তৰ মানুহ ” আছিল ।
ভাৰতীয় অর্থনীতিয়ে ইয়াৰ আর্থিক সম্পদ প্ৰসাৰিত কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
তোমালোকে ছয় দিন পৰিশ্ৰম কৰিবা , কিন্তু সপ্তম দিনা বিশ্ৰাম কৰিবা । শস্য ৰোৱা আৰু শস্য দোৱা সময়ত অৱশ্যে বিশ্ৰাম কৰিবা ।
বিগত চাৰি বছৰত সুচল ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্রত বিশ্ব বেংকৰ সূচক অনুযায়ী ভাৰতে ১৪২ৰ পৰা ৭৭তম স্থানলৈ উন্নীত হোৱাৰ সন্দৰ্ভতো বৈঠকত আলোচনা কৰা হয় ।
শিকনৰ অনুবন্ধন তত্ত্ব ।
গ্ৰীচ দেশৰ ফিলিপী নগৰত পৌলে সাক্ষাৎ কৰাৰ সময়ত খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্ম গ্ৰহণ কৰা লুদিয়া নামৰ এগৰাকী মহিলাই “ থুয়াতীৰা নগৰৰ বেঙেনা বৰণীয়া কাপোৰ বেচা বনিয়ানী ” আছিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৬ : ১২- ১৫.
যীচুৱে ওপৰৰ ফালে চাই দেখিলে যে এক বৃহৎ মানুহৰ দল তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি আছে । তেতিয়া তেওঁ ফিলিপক সুধিলে , এওঁলোকক খোৱাবৰ কাৰণে আমি ক’ৰ পৰা পিঠা কিনিবলৈ পাম ?
অহঙ্কাৰী হোৱাৰ বাবে উজ্জিয়া ৰজাৰো পতন হৈছিল ।
( যোহন ১ : ৪৫- ৫১ ) যিহেতু যীচুৱে নথনেলে কোৱা কথাৰ সঠিক উত্তৰ দিব পাৰিলেহেঁতেন তথাপিও তেনে নকৰি তেওঁত থকা ভাল গুণৰ ওপৰত অধিক ধ্যান দিলে ।
বেছেল ফাংকশ্বনটোৰ ক্ৰমটো
যিসকলৰ বিশ্বাস আমাৰ ধৰ্ম্মৰ সৈতে মিল নাখায় তেওঁলোকৰ প্ৰতি সহনশীলতা হোৱা উচিত নে ?
আৰু ধৰ্ম্মৰ কাৰণে যদিও দুখ ভোগ কৰিবলগা হয় , তথাপি তোমালোক ধন্য । ” —১ পিতৰ ৩ : ১৩ , ১৪.
সেই মহা নাগক , অৰ্থাৎ দিয়াবল আৰু [ চয়তান] নামেৰে বিখ্যাত হোৱা যি পুৰণি সাপে গোটেই জগতৰ ভ্ৰান্তি জন্মায় , তাক পৃথিবীলৈ পেলোৱা হল আৰু তাৰ দূতবিলাককো তাৰ লগতে পেলোৱা হল । ”
মিচৰ দেশত যেতিয়া যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতিছিল ,
কিন্তু ইস্ৰায়েলৰ বিষয়ে যিচয়াই এই কথা ঘোষণা কৰে , ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ সংখ্যা যদিও সমূদ্ৰৰ বালিৰ নিচিনা হয় , তথাপি অৱশিষ্ট ভাগেহে পৰিত্ৰাণ পাব ।
তেখেতৰ পূৰ্বসুৰীয়ে উত্তৰ অংশৰ আগ্ৰা , দিল্লী বা লাহোৰত ৰাজধানী থকাটো পচন্দ কৰিছিল যদিও ঔৰংজেৱৰ সিদ্ধান্তৰ বিৰোধীতা কৰা নিছিল ।
এচৌ আৰু যাকোবৰ ধন-সম্পদ ইমান বেছি হ’ল যে তেওঁলোকৰ পক্ষে একেলগে বাস কৰাটো সম্ভৱ নহ’ল ; কিয়নো তেওঁলোক যি ঠাইত আছিল সেই ঠাইত তেওঁলোকৰ পশুৰ জাকবোৰ চৰাবলৈ যথেষ্ট ঠাইৰ অভাৱ আছিল ।
কিন্তু মই এটা বাপ্তিস্মৰে বাপ্তাইজিত হব লাগে , আৰু সেয়া সম্পন্ন নোহোৱালৈ মই বহুত কষ্ট পাই আছো
তোমালোকে জানিবা যে , মই তোমালোকৰ ওচৰলৈ এই আজ্ঞা পঠাইছো যাতে লেবীৰ সৈতে স্থাপন কৰা মোৰ ব্যৱস্থা চলি থাকে ।  ইয়াক বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে ।
ছয়ত্ৰিশ হাজাৰ ষাড়-গৰু ,
আৰু খোৰাই যেন বিপথগামী নহয় , কিন্তু সুস্থ হওক , আৰু নিজৰ নিজৰ ভৰিত থিয় হৈ , বাট পোন কৰক ।
ইয়াৰ বিষয়ে পাঁচনি পিতৰে এইদৰে লিখিছিল :  “ সকলোকে সমাদৰ কৰা । ”
আমি তেওঁ কোৱা বাক্যবোৰৰ পৰা কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ?
তেওঁ পিতলৰ দুটা স্তম্ভ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে আৰু সেই স্তম্ভ দুটাৰ উচ্চতা আৰু পৰিধি ওঠৰ হাত আৰু বাৰ হাত আছিল ।
এইখন দেশৰলৈ অহা পৰ্যটকৰ বাবে অৱসৰ বিনোদনৰ সাংস্কৃতিক নগৰীখনলৈ ভ্ৰমণৰ নতুবা দুঃসাহসিক গতিবিধিৰে ল ব পৰা অভিজ্ঞতাৰ ভাণ্ডাৰ আছে ।
আপুনি যদি মূল ডকুমেন্টত অভাৰৰাইট কৰিবলৈ নিবিচাৰে , তেন্তে আপুনি ফাইলটোৰ এটা নতুন নাম দি আপোনাৰ কামখিনি ছেভ কৰা উচিত
ছ ) অংশগ্ৰহণকাৰীসকলৰ দ্বাৰা পৰস্পৰে সন্মতি প্ৰকাশ কৰা অন্য ক্ষেত্ৰীয় সহযোগিতাসমূহ ।
ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৪০ বছৰ শাসন কৰাৰ পিছত চলোমন ৰজাই ‘ওপৰ-পিতৃবিলাকৰ লগত নিদ্ৰিত হলত , তেওঁৰ পুত্ৰ ৰহবিয়াম তেওঁৰ পদত ৰজা হল ।’
কিন্তু তেওঁলোক সম্পূৰ্ণকৈ পশুতুল্য আৰু নিৰ্ব্বোধ ; মূৰ্ত্তিবোৰৰ শিক্ষা লোৱা এডোখৰ কাঠ মাথোন ।
কিন্তু চৌলে নিজৰ জীয়েক দায়ূদৰ ভাৰ্যা মীখলক লৈ , গল্লীম-নিবাসী লয়িচৰ পুত্র পলটিক দিছিল ।
তেওঁ অমায়িভাবে কথা ক’ব , কিন্তু তেওঁক বিশ্বাস নকৰিবা , কাৰণ তেওঁৰ হৃদয়ত ঘিণলগীয়া বস্তু সাতটা থাকে ;
যেতিয়া চিবা দেশৰ ৰাণীয়ে শুনিলে যে , যিহোৱাৰ নামৰ দ্বাৰাই চলোমনৰ যশস্যাৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁক কঠিন প্ৰশ্নৰ দ্বাৰাই পৰীক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ আহিল ।
শৃংখলা সালসলনি এটা শৃংখলাৰ শাৰীবোৰ আৰু স্তম্ভবোৰ সলনি কৰে
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰি , নোহ আৰু তেওঁৰ ল’ৰাকেইজনে জাহাজ বনোৱা কামত ব্যস্ত হৈ পৰিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৮ জুনত উত্তৰ-প্ৰদেশৰ সন্ত কবীৰ নগৰ জিলাৰ মাগহৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁ হয়তো এনে ধৰণে জীৱন-শৈলী বা সাজ-পোছাক পৰিধান কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰে যি তেওঁৰ চুবুৰীয়াসকলৰ মনত আঘাত দিব পাৰে ।
ন্যায় বাক্য কেনে বেদনাদায়ক কিন্তু তোমালোকৰ তৰ্ক বিতৰ্কত কি দোষ প্ৰকাশিত হয় ?
তেওঁলোক আঁকোৰগোজ মুখমণ্ডলৰ আৰু কঠিন হৃদয়ৰ বংশধৰ । মই তোমাক সেই লোকসকলৰ ওচৰলৈ পঠিয়াম । তুমি তেওঁলোকক ক’বা , প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে’
তেওঁৰ প্ৰেম সূৰ্য্যৰ দৰে স্থিৰ যি সদায়েই পৃথিৱীখনত নিজৰ পোহৰ পেলায় ।
আপোনালোকে হয়তো শুনি সুখী হ’ব যে ভাৰতত আজি যি হাৰত ষ্টার্ট–আপ নথিভুক্ত হৈছে , তাৰ ৪৪ শতাংশ দ্বিতীয় অথবা তৃতীয় স্তৰৰ চহৰৰ পৰা আহিছে ।
মোৰ ওপৰৰ পৰা তোমাৰ শাস্তি তুমি দূৰ কৰা ; তোমাৰ হাতৰ আঘাতত মই প্রায় শেষ হৈ গৈছোঁ ।
যিহোৱাই চদোম আৰু ইয়াৰ কাষৰীয়া চহৰখনত থকা দুষ্ট লোকবিলাকৰ অহিতে কৰা কাৰ্য্যত লোট আৰু তেওঁৰ দুজনী জীয়েকক ৰক্ষা কৰিলে ।
মোৰ কথাৰ শেষত সিবিলাকৰ কোনেও উত্তৰ নকৰিছিল ; মোৰ বাক্য সিবিলাকৰ ওপৰত নিয়ৰৰ দৰে পৰিছিল ।
বিন্যামীনৰ লগত সকলোৱে যোচেফৰ ঘৰলৈ উভতি গ’ল ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাত দায়ূদে কেইবাটাও গীত লিখিছিল ।
তেতিয়া মই যে যিহোৱা , সেই বিষয়ে মিচৰ সকলো নিবাসীয়ে জানিব , কিয়নো তেওঁলোক ইস্ৰায়েল বংশলৈ নলৰ লাখুটিস্বৰূপ
ছোৱালী কেইজনী যেতিয়া তেওঁলোকৰ পিতৃ ৰুৱেলৰ ওচৰলৈ গ’ল , তেতিয়া তেওঁ ছোৱালী কেইজনীক সুধিলে ,  আজিনো কেনেকৈ ইমান সোনকালে ঘৰলৈ আহিলা ?
মৃতবিলাকৰ অৱস্থাৰ বিষয়ে উপদেশক ৯ : ৫ , ১০ পদত এইদৰে কৈছে :  “ মৃত লোকবিলাকে একোকেই নাজানে , . . .
আৰু এইদৰে আকাশ বাণী হ ল যে , তুমি মোৰ প্রিয় পুত্র । তোমাত মই পৰম সন্তুষ্ট ।
সি জানো নিস্ফল কথাৰে যুক্তি দেখুৱায় , বা অনুপকাৰী বাক্যৰে বাদানুবাদ কৰে ? তুমি হ’লে এই সকলোকে কৰিছা ,
সেই সময়ত এজন কুষ্ঠ ৰোগী তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি প্ৰণিপাত কৰি তেওঁক ক’লে ,  হে প্ৰভু , আপুনি যদি ইচ্ছা কৰে , তেনেহলে মোক ভাল কৰিব পাৰে ।
যি ঠাইত তেওঁলোকে কান্দিছিল সেই ঠাইৰ নাম বোখীম ( যাৰ অর্থ ‘ক্ৰন্দনকাৰী’ ) ৰাখিলে ; তেওঁলোকে তাত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অনেক বলি উৎসর্গ কৰিলে ।
হে পৃথিৱীৰ বিচাৰকৰ্ত্তা , তুমি উঠা , অহঙ্কাৰী লোকসকলক তেওঁলোকৰ যি প্রাপ্য তাক তুমি দিয়া ।
যদি সেইদৰে কৰাটো আৱশ্যক হয় , তেনেহ’লে ইয়াৰ অৰ্থ এইটোনে যে আপুনি যিহোৱাক প্ৰেম নকৰে ?
সেই পৰ্ব্বৰ সময়ত লোক সকলে যি বন্দীক মুকলি কৰি দিয়াটো ইচ্ছা কৰে , দেশাধিপতিয়ে তেওঁকে তেওঁলোকলৈ মুকলি কৰি দিয়ে , তেওঁৰ এনে দস্তুৰ আছিল ।
কিয়নো তেওঁ সজাগে থকা এজন মেৰৰখীয়াৰ দৰে কাৰ্য্য কৰে ।
তোমালোকে লো-দেবাৰত ( যাৰ অর্থ অসাৰ বস্তু ) আনন্দ কৰিছা । তোমালোকে কোৱা ,  আমি জানো নিজৰ শক্তিৰে কার্নয়িম ( যাৰ অর্থ ‘শক্তিশালী শিংবোৰ’ ) অধিকাৰ কৰা নাই ?
অথবা  আকাশ মণ্ডললৈ উঠিলেও  অৰ্থাৎ উচ্চ পৰ্ব্বতবোৰত আশ্ৰয় লৈও ৰক্ষা পাব নোৱাৰিব ।
মই তেওঁত থাকোঁ , এই বুলি যি কোনোৱে কয় , তেওঁ যেনে আচৰণ কৰিলে , তেৱোঁ তেনে আচৰণ কৰা উচিত ।
যদি আপোনাৰ কম্পিউটাৰৰ এটা দ্ৰুত ইন্টাৰনেট সংযোগ আছে , লেহেম ব্যৱহাৰকৰ্তাবোৰৰ কাৰণে লাইম ৱায়াৰে এটা আলট্ৰাপিয়েৰ হিচাপে কাম কৰিব পাৰে যদি প্ৰয়োজন হয় আপুনি এইটো অক্ষম কৰিব পাৰে
গতিকে , ঈশ্বৰে মিচৰৰ ওপৰত দহটা মহামাৰী আনিলে ।
অনেক তৰ্ক-বিতৰ্কৰ পিছত পাঁচনি পিতৰ আৰু পৌলে অচুন্নৎ পৰজাতি খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজত ঈশ্বৰে কৰা মহৎ কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে ।
এটাতকৈ অধিক সংখ্যক বুজোৱা বৈয়াকৰণিক ৰূপৰ
কীচোন নদীয়ে সিহঁতক উটাই নিলে ; সেই প্ৰাচীন কালৰ নদীৰপানী , কীচোন নদীয়ে শত্রুবোৰক উটুৱাই নিলে । হে মোৰ মন , শক্তিশালী হৈ আগবাঢ়া ।
( মথি ৪ : ২৩ ) যীচুৱে গোটেই জিলাখনত এই বুলি ঘোষণা কৰি প্ৰচাৰ কৰিছিল :  “ মন পালটোৱা ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হল । ”
১১ যিহোৱাৰ বিষয়ে আনক শিকোৱাৰ দ্বাৰা আমি তেওঁলোকক , স্বৰ্গত কেতিয়াও নষ্ট নোহোৱা আধ্যাত্মিক ধন সাঁচিবলৈ সহায় কৰিম ।
যদিও বিবাহৰ বাবে উপযুক্ত বয়স হৈছে , তথাপিও কিছু সময় অবিবাহিত হৈ থকা মোৰ বাবে কিয় লাভজনক হ’ব পাৰে ?—১ কৰিন্থীয়া ৭ :  ৩২-৩৪ , ৩৭ , ৩৮.
প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সদস্যসকলক ঐক্যতাবদ্ধ কৰাৰ মূল কাৰণটো আছিল তেওঁলোকৰ মাজত বিদ্যমান হোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰেম ।
ইচ্ছা বা আশা পূৰণ কৰাত ব্যৰ্থ হ
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তুমি দৃষ্টি পোৱা ; তোমাৰ বিশ্বাসেই তোমাক ৰক্ষা কৰিলে ।
তেওঁৰ বাবে লাভ জনক , তেওঁ তেনে বিষয় চিন্তা কৰে , আৰু গোটেই ৰাতি তেওঁৰ চাকি নুনুমায় ।
এতেকে কিছুমান লোকৰ প্রৱেশৰ বাবে এতিয়াও ঈশ্বৰৰ বিশ্রাম আছুতীয়াকৈ ৰখা আছে আৰু ঈশ্বৰৰ বিশ্রামৰ শুভ সংবাদ যি ইস্রায়েলী লোক সকলে প্রথমে শুনিছিল , তেওঁলোকৰ অবাধ্যতাৰ কাৰণে তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ বিশ্রামত প্রৱেশ কৰিব নোৱাৰিলে ।
বৰষুণ প্ৰিয় লোকৰ বাবে তিৰুবনন্থপুৰম ভ্ৰমণৰ সৰ্বোত্তম সময়ছোৱা হৈছে , চেপ্তেম্বৰৰ পৰা মে ৰ সময়ছোৱা বাদ দি বাকী সময়খিনি ।
২২ ছেপ্তেম্বৰৰ আবেলি প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ইতিহাসপ্ৰসিদ্ধ বাৰানসীৰ ‘তুলসী মানস মন্দিৰ’ ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁ প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোতাক আগৰ কামত নিযুক্ত কৰিলে আৰু তেওঁ পুনৰ ফৰৌণৰ হাতত পান-পাত্র তুলি দিলে ।
এটা বিতৰণৰ কুৰ্টোছিছটো ঘূৰাই পথায়
2 ৰ পুৰণি সংস্কৰণটো আঁতৰাব নোৱাৰি আপোনাৰ কাৰিকৰি সহায়ক গোটৰ লগত যোগাযোগ কৰক 3
লেবীৰ পুত্র গেৰ্চোম , কহাৎ , আৰু মৰাৰী ।
দুৰ্ঘটনাটোত প্ৰাণ হেৰুওৱা লোকসকলৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালসমূহলৈ মোৰ সমবেদনা জনাইছো আৰু আহত লোকসকলৰ আশু-আৰোগ্য কামনা কৰিছো ।
তাতে তেওঁ উত্তৰ দিলে , তেওঁ পাপী হয় নে নহয় , তাক মই নাজানো ; কিন্তু এটা বিষয় জানো যে মই অন্ধ আছিলো আৰু এতিয়া দেখা পাইছো ।
বৈৎলেহমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা এশ তেইশ জন ।
কিয়নো বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   তোমালোকৰ পূৰ্ব-পুৰুষসকলে মোৰ ক্ৰোধ তোলা সময়ত মই যেনেকৈ তোমালোকৰ অমঙ্গল কৰিবলৈ সঙ্কল্প কৰিছিলোঁ ,’ ইয়াক বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে , ‘আৰু মই মন পালটোৱা নাছিলোঁ ,
চয়তানৰ অভিযোগ মিছা বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ আপুনি যিহোৱাৰ পক্ষ ল’ব পাৰে ।
পাটনাৰ পৰা ৬ কিঃমিঃ দূৰৈৰ কুমহাৰত পৰ্যটক সকলে প্ৰাচীন যুগৰ পাটালীপুত্ৰৰ ধ্বংসাৱশেষ চাব পাৰে ।
আৰু তোমালোকে মোৰ পবিত্ৰ নাম অপবিত্ৰ নকৰিবা ; কিন্তু মই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত পবিত্ৰীকৃত হ’ম । তোমালোকক পবিত্ৰ কৰোঁতা যিহোৱা ময়েই ।
ছেভ নিৰ্দেশিকাখনলৈ প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰি অনুগ্ৰহ কৰি বিকল্প মেনুখনত এখন নতুন ছেভ নিৰ্দেশিকা নিৰ্বাচন কৰক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক
আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত যি ঠাইত মই তোমালোকেৰে সৈতে সাক্ষাৎ হওঁ , সেই ঠাইতে সাক্ষ্য ফলিৰ চন্দুকৰ আগত সেই সকলোকে থবা ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য ও পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
দ্বিতীয় হিষ্কিয়া , তৃতীয় টবলিয়া , আৰু চতুৰ্থ জখৰিয়া । হোচাৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় লোকসকল সংখ্যাত তেৰ জন আছিল ।
কৰ্ণাটকলৈ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ গ লে সুগন্ধি চন্দন কাঠৰ ওপৰত খোদিত অতি জনপ্ৰিয় চাৰুকলাৰ সামগ্ৰী স্মৃতি হিচাপে সংগ্ৰহ কৰিব পাৰি ।
প্ৰধানমন্ত্রী মোদীৰ দূৰদর্শী নেতৃত্বৰ প্ৰশংসা কৰি চেক প্ৰধানমন্ত্রীগৰাকীয়ে ভাৰতীয় অর্থনীতিৰ দ্রুত বিকাশ আৰু দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্য তথা বিনিয়োগ সম্পর্কৰ ক্ষেত্রত প্ৰভূত সম্ভাৱনাৰ প্ৰশংসা কৰে ।
বচলেলে নীলা , বেঙেনা , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে এখন পৰ্দা তৈয়াৰ কৰিলে । সেই পৰ্দাত নিপুণ শিল্পকাৰৰ দ্বাৰাই কৰূবৰ নক্সা তৈয়াৰ কৰা হ’ল ।
পাছে , তাই নিজৰ ঘৰলৈ গৈ দেখিলে যে , ছোৱালী জনী শয্যাত শুই আছে আৰু ভুত ওলাই গুচি গ’ল ।
কেৱল মই  শব্দটোৰ প্ৰকৃত অৰ্থ হৈছে  প্ৰথমে মই । 
যিৰিমিয়াই চিদিকিয়া ৰজাক আৰু ক’লে ,  আপোনাৰ বা আপোনাৰ পাত্ৰ-মন্ত্ৰীসকলৰ বা এই লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে মই কি অপৰাধ কৰিছোঁ , যে , আপোনালোকে মোক বন্দীশালত পেলাই দিছে ?
তাতে তেওঁলোকে নেবল , বীণা আৰু তুৰী বজাই যিৰূচালেমলৈ যিহোৱাৰ গৃহলৈ আহিল ।
সেইবাবে যিহোৱাই তেওঁৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক বলিদানৰ বাবে পৃথিৱীলৈ পঠিয়াই মানৱজাতিৰ বাবে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিলে যাতে সকলোৱে যেন তেওঁৰ কাষ চাপিব পাৰে ।
যিহোচূৱাই গিলগলৰ পৰা ওৰে-ৰাতি খোজকাঢ়ি গৈ অকস্মাতে তেওঁলোকৰ ওচৰত ওলাল ।
সেয়েহ যিহোৱাই নিজৰ সৈতে পৰিচিত হ’বলৈ সকলোৰে আগত নিজৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিলে ।
তেওঁৰ পাছত তকোৱাৰ লোকসকলে বাহিৰ ফালে থকা বৃহৎ স্তম্ভৰ বিপৰীতে ওফেলৰ দেৱাললৈকে আন এটা অংশ মেৰামতি কৰিলে ।
যি কোনোৱে নিজ পিতৃ-মাতৃক অমান্য কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে কব ‘আমেন ।’
চেলমন বা কাবাব , মুৰ্গ মেথী মালাই , লবষ্টাৰ নেৰুলী আদি জুতি লগা খাদ্যসম্ভাৰ হ ল এই ৰেষ্টুৰাখনৰ বিশেষত্ব ।
তেওঁলোকৰ গাঁৱত থকা ভাইসকল সাত দিনৰ মূৰত পালক্ৰমে ঘূৰি আহিব লগা হৈছিল ।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাক ক’লে ,
৪৭ ইস্ৰায়েলৰ মাজত এজন চোৰ
তেতিয়া ৰূথে নয়মীক ক’লে , আপুনি যেনেদৰে ক’লে , মই সেই মতে কৰিম ।
তাৰিখটোৰ ক্ৰমিক সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায় , যিটো হৈছে আৰম্ভণি তাৰিখৰ আগৰ বা পাছৰ মাহবোৰৰ নিৰ্দিষ্ট সংখ্যা
তেতিয়া ব্যভিচাৰত বুঢ়ী হোৱাজনীৰ বিষয়ে মই কলোঁ , তেওঁলোকে তাইৰ লগত আৰু তাই তেওঁলোকৰ লগত এতিয়া বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰিব । ’
ওপৰৰ কোঁঠালিবোৰ ঠেক ; কিয়নো ঘৰটোত ঠেক বাৰাণ্ডা কেইটাই তলৰ আৰু মাজৰ কোঁঠালিতকৈ অধিক ঠাই লৈছিল ।
তেওঁলোকে তেওঁক তিতাৰে মিহলি দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰিবলৈ দিলে ; কিন্তু তেওঁ তাক চেকি চাই পান কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে ।
বৰ্তমান এই যুৱক-যুৱতীসকলক মাথো অকনমান উৎসাহ আৰু প্ৰতিষ্ঠানগত সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন বুলি লগতে কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী ।
আশাৰ সৈতে নামি গৈ মই চিয়োলৰ দুৱাৰমুখ পাম কেতিয়া ধূলিত গৈ জিৰণী পাম ? 
কিন্তু তাত এগৰাকী মহিলাই জাঁতৰ ওপৰৰ শিলচটা লৈ অবীমেলকৰ মূৰৰ ওপৰত পেলাই দি তেওঁৰ মূৰৰ খোলা ভাঙিলে ।
আৰু যেতিয়া চাৰি হাজাৰ মানুহৰ মাজত সাতোটা পিঠা ভাঙি দিছিলোঁ , তেতিয়া তোমালোকে ৰৈ যোৱা টুকুৰা-টুকুৰিবোৰৰ কেইটা পাচি তুলি লৈছিলা ?   তেওঁলোকে ক’লে ,   সাতোটা ।
প্রজ্ঞা অলঙ্কাৰতকৈয়ো বহুমূলীয়া ; আৰু তোমাৰ অভিলাষৰ কোনো বস্তুকেই প্রজ্ঞাৰ লগত তুলনা কৰিব নোৱাৰি ।
আৰু চতুৰ্থ শাৰীত এটা পান্না , গোমেদক , আৰু জ্যাসপাৰ । এই সকলোবোৰ সোণৰ ওপৰত খটোৱাব লাগিব ।
এই অনুষ্ঠানটোৱে এই পৰ্যন্ত সমগ্ৰ দেশতে প্ৰায় ৬৫০ টা এনে এফপিঅ’ৰ প্ৰসাৰৰ কাম কৰি আছে , য’ত সদস্য সংখ্যা ২০১৭ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহলৈ ৬.৬০ লাখৰো অধিক ।
১৫ প্ৰাথমিকতে ইয়াত জড়িত আছে যিহোৱাৰ নামৰ লোক হোৱাৰ প্ৰতি থকা গভীৰ মূল্যাঙ্কন , তেওঁৰ আশীৰ্ব্বাদ আৰু অনুমোদন , যিয়ে আমাক প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ পৰিচয় দিবলৈ সহায় কৰে ।
দন্না , কিৰিয়ৎ-চন্না ( দবীৰ ) ,
( গীতমালা ৯১ : ১ , ২ , ৭-১০ ) আমাৰ শৰীৰ আৰু আনন্দত ব্যাঘাত জন্মোৱা বিষয়বোৰৰপৰা বিৰত থাকিবলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক সতৰ্ক কৰে ।
টাইপৰ দ্বাৰা মাল্টিকাষ্টত পোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
কিন্তু ইফ্ৰয়িমে যিহোৱাক অতিশয় বেজাৰ দিলে ; সেয়ে তেওঁৰ প্রভুৱে তেওঁ কৰা ৰক্তপাতৰ দোষৰ কাৰণে তেওঁকেই দোষী কৰিব ; তেওঁ যি অপমানৰ কার্য কৰিছে , সেই অপমান প্রভুৱে তেওঁকে ঘূৰাই দিব ।
তোমাৰ পিতৃহীন সন্তানবিলাকক এৰা , ময়েই সিহঁতক জীয়াই ৰাখিম ; আৰু তোমাৰ বিধৱাবিলাকে মোত ভাৰসা কৰক ।
ৰোগীৰ দেহত ছিৰিঞ্জেৰে ঔষধ সুমুৱাই দিয়া কাম  ।
ইয়াৰ পূৰ্বে নিটী আয়োগৰ উপাধ্যক্ষ শ্রী ৰাজীৱ কুমাৰে বৈঠকত সকলো মুখ্যমন্ত্রী আৰু প্রতিনিধিক আদৰণী জনায় ।
এয়া নিশ্চিতভাৱে এক ক্ষমতা , কিন্তু সেই ক্ষমতাৰ অপব্যৱহাৰ কৰাটো ডাঙৰ অপৰাধ ” ।
অংগনৱাড়ী কর্মীসকলৰ অভিনন্দন গ্রহণ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে তেওঁৰ সৈঙ্গে সাক্ষাৎ কৰাৰ বাবে দেশৰ বিভিন্ন প্রান্তৰ পৰা অহা কর্মীসকলৰ প্ৰতি সন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰে ।
তেওঁ এইদৰে কয় :  “ যদি তেওঁলোকে মোক বন্দুক এৰি আঁতৰি যাবলৈ কয় , তেন্তে মই নাজানো যে মই কি কৰিম আৰু কেনেকৈ খাদ্য সংগ্ৰহ কৰিম । ”
বিন্যামীনৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল পঁয়ত্ৰিশ হাজাৰ চাৰিশ ।
পুনৰাবৃত্তিবোৰ ধৰি উপাদানবোৰৰ কাৰণে সংযোজনৰ সংখ্যাটো গণনা কৰে
সিহঁতে নিজৰ মজুৰী পোৱাৰ পাছত গৰাকীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ কৰি ক’লে ,
তেওঁলোক দুয়োজনে মিলি যিহোৱাচ উইটনেচেচ—প্ৰক্লেইমাৰ্চ্ অৱ গডচ্ কিংডম নামৰ কিতাপখন ব্যৱহাৰ কৰি যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ বিষয়ে সুন্দৰকৈ এটা প্ৰবন্ধ লিখিলে ।
ৰজা অহচবেৰোচৰ দিনত ( ৰজা অহচবেৰোচে ভাৰতবৰ্ষৰ পৰা কুচ( ইথপিয়া ) দেশলৈকে এশ সাতাইশ খন প্ৰদেশৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিছিল ) ;
তাতে প্ৰাণদণ্ডৰ বা কাৰাদণ্ডৰ যোগ্য এনে কোনো অপবাদ দিয়া নাই , কেৱল তেওঁলোকৰ বিধানৰ বাদ বিচাৰত কোনো দোষ ধৰা যেন পালোঁ ।
পোৰ্টব্লেয়াৰৰপৰা প্ৰায় ৩৮ কিলোমিটাৰ দুৰত্বৰ হেভিলক দ্বীপৰ পৰিৱেশ প্ৰদূষণহীন আৰু ইয়াত এতিয়াও মানুহৰ পদস্পৰ্শ পৰা নাই ।
তেওঁ আচৰিত চিন আৰু আলৌকিক কার্য আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ শক্তিৰ দ্ৱাৰাই এই সকলো সাধন কৰিলে ; তাতে মই যিৰূচালেমৰ পৰা ইল্লুৰিয়ালৈকে আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে খ্ৰীষ্টৰ শুভবাৰ্তা সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰচাৰ কৰিব পাৰিলো ।
চলোমনে সেই পাত্ৰবোৰ অতি বেচি হোৱাৰ কাৰণে সেইবোৰৰ ওজন জোখ নকৰিলে , আৰু সেইবাবে সেই পিতলৰ ওজন জনা নগ’ল ।
যদি আমি তেওঁলোকৰ তেনে অৱস্থাৰ প্ৰতি আন্তৰিকতাহীন বা নিৰ্দ্দয়ী হওঁ , তেনেহ’লে তেওঁলোকৰ অৱস্থা অধিক বেদনাদায়ক হ’ব পাৰে ।
প্ৰশান্ত মহাসাগৰ আৰু ভাৰত মহাসাগৰৰ মাজত অৱস্থিত সবাতোকৈ সৰু মহাদেশখন
ডিলিট কৰিবলৈ আপুনি একো নিৰ্বাচন কৰা নাই
প্রায় ৩২.৪১ কোটি জন ধন একাউণ্ট খোলা হৈছে , য’ত ৮১ ,২০০ কোটিতকৈ অধিক টকা জমা হৈ আছে ।
কোনো ব্যক্তিবিশেষৰ গাইগুটিয়া ভাষা পদ্ধতি । যিকোনো এটা ভাষা  উপভাষা বহু লোকৰ মাতৃভাষা বা প্ৰথম ভাষা হলেও  সকলোৰে ভাষাটো কোৱাৰ ধৰণ সম্পূৰ্ণ একে নহয় । বহু সাদৃশ্যৰ মাজতো  প্ৰতিজন কওঁতাৰ কিছু গাইগুটীয়া  ভাষিক বৈশিষ্ট থাকে , যেনে  কোৱাৰ ধৰণ , শব্দৰ নিৰ্বাচন আৰু প্ৰয়োগ আদি । এই গাইগুটীয়া  ভাষিক বৈশিষ্ট সমূহকে ব্যক্তিভাষা বোলা হয় । মন কৰিব ই কোনো এটা ভাষাৰ ক্ষুদ্ৰতম প্ৰকাৰ ।
উপহাৰৰ পৰা পোৱা পিতলৰ ওজন সত্তৰ কিক্কৰ দুই হাজাৰ চাৰিশ চেকল আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্বাস্থ্য খণ্ডত দক্ষ চিকিৎসক আৰু পেৰামে়ডিকেল কর্মীৰ প্রয়োজনীয়তাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
আমাৰ চহকী সংস্কৃতিলৈ চেন্নাইৰ অমূল্য বৰঙণি আছে । ”
এতিকে আঁহক আমি যেন যিহোৱাই মনোনিত কৰা ব্যক্তিসকলৰ প্ৰতি মনোযোগ দিবলৈ কেতিয়াও আওকাণ নকৰোঁহঁক ।  ২ কৰিন্থীয়া ১১ ৪ ৬ 
সেই সময়ত যিহূদাৰ বৈৎলেহেমৰ যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ এজন লেবীয়া ডেকা মানুহ গৈ সেই ঠাইত প্ৰবাস কৰিছিল ।
মানুহৰ মন অথবা মানসিক বৈশিষ্ট্য সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা লোক
মিনতি কৰোঁ , তোমাৰ দ্বাৰাই মোৰ মঙ্গল , আৰু তোমাৰ পৰাই মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা পৰিবৰ নিমিত্তে , তুমি , মই তেওঁৰ ভনীয়েক , বুলি কবা । ”
গতিকে এনে ধৰণৰ শপত লোৱাক যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেকৈ অনুমোদন প্ৰদান কৰিব ?
সেই কালত ইদোমৰ ৰজা নাছিল ; এজন প্ৰতিনিধিয়ে ৰাজ্য শাসন কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে অনলাইন ডেছবোর্ডৰ জৰিয়তে সঠিক সময়ত সকলো তথ্য লাভ কৰাৰ ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিছে ।
পূৰ্বতে আমাৰ যদিও বৈবাহিক জীৱন সুখী আছিল , তথাপিও আমাৰ দুয়োৰে ভিন্ন লক্ষ্য আৰু আগ্ৰহকতা আছিল ।
সৰ্ব্বোপৰি যিহোৱা বিস্ময়জনক ; সমগ্র পৃথিবীৰ ওপৰত তেৱেঁই মহান ৰজা ।
তেওঁলোকে ৰাতিপোৱাতে উঠি , দানা খুউৱা মতা ঘোঁৰাৰ নিচিনাকৈ প্ৰতিজনে নিজৰ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ পত্নীলৈ ঢেকঢেকায় ।
ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলৰ মানুহৰেই হওক বা পশুৰে হওক , সকলো প্ৰথম গৰ্ভফল মোৰ উদ্দেশে উৎসৰ্গ কৰা । প্ৰথমে জন্মা সকলো মোৰেই ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , ‘কোনো এজন লোকৰ যদি মৃত্যু হয় আৰু তেওঁৰ যদি কোনো পুত্ৰ নাথাকে তেতিয়া তোমালোকে তেওঁৰ উত্তৰাধীকাৰ তেওঁৰ জীয়েকক গতাই দিবা ।
জ্ঞান আৰু তথ্যৰ সহযোগিতাৰ বাবে প্ৰশিক্ষকৰ আদান–প্ৰদান কৰা ।
ঈশ্বৰলৈ প্ৰকাশ কৰা তেওঁলোকৰ প্ৰেম আৰু পৰিশ্ৰমৰ কথা ঈশ্বৰে কেতিয়াও নাপাহৰে । —১ তীমথিয় ৫ : ১৭ ; ইব্ৰী ৬ : ১০.
চখনিয়াৰ পুত্র চমৰিয়া । আৰু চমৰিয়াৰ ছয় জন পুত্র হ’ল হটূচ , যিগাল , বাৰীহ , নিয়ৰিয়া , আৰু চাফট ।
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ হৈছে বাইবেল , যাৰ দ্বাৰাই তেওঁৰ জীৱনলৈ ইমান ডাঙৰ পৰিৱৰ্তন আহিল ।
কেউপিনে গৃহৰ চাৰিওফালে কোঁঠালিবোৰৰ মাজত বিশ হাত বহল এডোখৰ ঠাই আছিল ।
ঠিক সেইদৰে আমিও আধ্যাত্মিক যুদ্ধত আত্মাৰ তৰোৱাল অৰ্থাৎ বাইবেলখন ব্যৱহাৰ কৰা আৱশ্যক ।
কিয়নো যিহোৱাই আমাক “ শক্তিৰ বাহুল্যতা ” দিয়াৰ আশ্বাস দিছে ।
যি তিৰোতাৰ সতীত্ব বলপূৰ্ব্বক হৰণ কৰা হৈছে ।
ভাজ্যৰ ভাজকটো ; যি সংখ্যাৰে লৱ বা ভাজ্যক ভাগ কৰা হয় ।
যীচুৱে তেওঁৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত এইদৰে কৈছিল , “ আত্মাত দৰিদ্ৰবিলাক ধন্য ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য তেওঁলোকৰ । ”
( আদিপুস্তক ২৪ : ৬৩- ৬৭ ) দায়ূদে ‘ৰাতিৰ প্ৰহৰে প্ৰহৰে ঈশ্বৰৰ ধ্যান কৰিছিল ।’
দায়ূদে যিৰূচালেমত বহুতো ভাৰ্যা গ্ৰহণ কৰিলে , তেওঁলোকৰ পৰা তেওঁ অনেক পুত্র ও কণ্যাৰ পিতৃ হ’ল ।
তেওঁ নিজ পিতৃ অমচিয়াৰ সকলো কাৰ্য্য অনুসৰণ কৰিছিল আৰু যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় সেয়ে কৰিছিল ।
ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে সত্য খ্ৰীষ্টান হিচাপে চয়তানৰ কুকল্পনাই আমাক প্ৰলোভিত কৰিব নোৱাৰে ।
বিগত চাৰি বছৰৰ পৰা উন্নয়নৰ ধাৰাটো সলনি হোৱা দেখা গৈছে ।
( গীতমালা ১১৯ : ১ , ২ , ৯৯ ; যোহন ১৪ : ২৬ ) ইয়াৰ দ্বাৰা আমি ভুল পথৰ পৰা আঁতৰি থাকোঁ । —২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩.
‘সংহত মানৱতা’ নীতিৰ ওপৰত প্ৰতিষ্ঠিত দীনদয়ালে গণতন্ত্ৰত সহিষ্ণুতা , নিয়মানুৱৰ্তিতা , নিস্বাৰ্থ আৰু আইনৰ প্ৰতি সন্মান এই আদৰ্শ দেখুৱাই গৈছে ।
তদুপৰি চৰকাৰে দেশৰ ১১০ টা জলপথৰ উন্নয়নৰ কাম হাতত লৈছে ।
ক্ৰমান্বয়ে এই নাতি-পুতিসকলেও বিয়া-বাৰু কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰো ল’ৰা-ছোৱালী হ’ল ।
তাই সঁচাকৈ এগৰাকী পৰিশ্ৰমী ছোৱালী আছিল ।
শ্ৰেণী আঁতৰ কৰিব নোৱাৰি শ্ৰেণীটো খালী নহয
এই উৎসৱৰ সময়ত তেওঁলোকে , যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু যীচু খ্ৰীষ্টই দেখুৱা মহান প্ৰেমক সোঁৱৰণ কৰে ।—যোহন ৩ : ১৬.
স্বাধীনতাৰ পাছত দেশে সৰ্বাধিক পৰিমাণৰ বিমান ক্ৰয় কৰিছে ।
মোৰ জ্ঞাতি হেৰুদিয়োনক মঙ্গলবাদ দিব । নাৰ্কিচহঁতৰ যি সকল প্ৰভুত আছে , তেওঁলোকক মঙ্গলবাদ দিব ।
ভ্ৰমণ প্ৰদৰ্শক ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ডেষ্টিনেশ্বনে পৰ্যটক সকলক নীলগিৰিলৈ যোৱাৰ বিশেষ সুবিধা প্ৰদান কৰিব লাগে ।
এজন উদ্যোগীয়ে কোনো উদ্দেশ্য পুৰণৰ বাবে জ্ঞান আৰু দক্ষতা ব্যৱহাৰ কৰে ।
বস্তুৰ আগ ভাগ ” বুলি ধৰা হৈছিল । ( ২ বংশাৱলি ৩১ : ৫ ) এই মৌ-জোল প্ৰকৃততে ফলৰ ৰস বা চিৰাপ আছিল ।
চোৱা , সেইবোৰ দিনত আৰু সময়ত , মই যিহূদাৰ আৰু যিৰূচালেমৰ বন্দী অৱস্থাত থকা লোকসকলক ঘূৰাই আনিম ,
উদাহৰণস্বৰূপে , কয়িনে নিজৰ ভায়েক হেবলক হত্যা কৰাৰ পিছত যিহোৱাই তেওঁক ন্যায় কৰি শাস্তি দিয়াত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ দণ্ড সহিব পৰাতকৈ অধিক ।
তেওঁ কয় যে ১২ লাখ কোটি টকা মূল্যৰ ২৫০টাতকৈও অধিক প্ৰকল্পৰ পর্যালোচনাৰ কাম ইতিমধ্যে সম্পন্ন হৈছে ।
এই আলোচনা আমি বহুদিন ধৰি শুনি আহিছো আৰু মহাত্মা গান্ধীয়ে প্রায়েই কৈছিল-ক্ষমা কৰা একমাত্র শক্তিশালী আৰু বলবান ব্যক্তিৰ বৈশিষ্ট্য ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱাত হৰ্ষ কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাৰ মনৰ বাঞ্ছা পূৰ কৰিব । ”
তেওঁৰ ৩ ,০০০ ভেড়া আৰু ১ ,০০০ ছাগলী আছে ।
বেক্টেৰিয়া বা ভেঁকুৰৰ দৰে জীৱ , যি মৃত উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণীদেহৰ কোষসমূহ ভাঙি সৰল পদাৰ্থলৈ ৰূপান্তৰ কৰিব পাৰে
হয় ভাই , প্রভুত মোক আনন্দিত হ’বলৈ দিয়া আৰু খ্রীষ্টত মোৰ প্ৰাণ পুনৰ সতেজ কৰা ।
জ্ঞানৱানৰ হৃদয় শোকৰ ঘৰত থাকে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ হৃদয় কেৱল আমোদ প্রমোদৰ ঘৰত থাকে ।
মোচিয়ে মৰুভূমিত , ঈশ্বৰৰ পৰ্ব্বতৰ যি ঠাইত তম্বু তৰি আছিল , সেই ঠাইলৈ মোচিৰ শহুৰেক যিথ্ৰোৱে মোচিৰ ভাৰ্যা আৰু দুজন পুত্ৰক লগত লৈ আহিল ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ সৈতে কৰা প্রতিজ্ঞা আৰু নিয়ম স্থাপন কৰিবৰ কাৰণে আজি আপোনালোক সকলো ইয়াত আছে ।
তেতিয়া ফৰীচী সকলে তেওঁক সুধিলে , তেন্তে মোচিয়ে কিয় ত্যাগ পত্ৰ দি ভার্য্যাক এৰিবলৈ আদেশ দিছে ?
হে ঈশ্বৰ , মোৰ পৰা আঁতৰ নহবা ; হে মোৰ ঈশ্বৰ , মোক সহায় কৰিবলৈ শীঘ্ৰে আহাঁ ।
আপুনি ইৰান আৰু চীনতো ভগৱান ৰাম আৰু ৰাম কাতলাৰ বৰ্ণনা বিচাৰি বনাব ।
আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি এয়ে দৃঢ় প্ৰত্যয় আমি খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই পালোঁ ।
গাত গা লগাই কম ঠাইত বহুত বস্তু বা মানুহ গোট খা
সৃজনীশক্তিয়ে প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে সহনশীলতা , জিনিব পাৰে স্বাধীনতা , শিক্ষাক এটা উজ্জ্বল আদৰ্শহেন কৰি দেখুৱাব পাৰে
আমাৰ হৃদয়ত কেৱল কৃতজ্ঞতাৰ ভাবনা থকাই যথেষ্ট নহয় , আমি ইয়াক প্ৰকাশ কৰা উচিত
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘প্ৰথম মাহৰ প্ৰথম দিনা তুমি এটা নিৰ্ঘূণী ভতৰা লৈ ধৰ্ম্ম ধামক পাপৰ পৰা মুক্ত কৰিবা ।
মাটি চহাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সঁজুলি
আপোনালোকে আপোনালোকৰ নায়ক সকলক মান্য কৰি তেওঁলোকৰ বশীভূত হওক ; কিয়নো হিচাপ দিব লগা লোক সকলৰ দৰে তেওঁলোকে আপোনালোকৰ প্ৰাণৰ কাৰণে প্ৰহৰী কাৰ্য কৰিছে ; এতেকে তেওঁলোকে যেন সেই কৰ্ম আৰ্ত্তস্বৰেৰে নকৰি আনন্দেৰে কৰিব পাৰিব , তাৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ বশীভূত হওক ; কিয়নো আৰ্ত্তস্বৰেৰে কৰিলে আপোনালোকৰ একো হিত নহ’ব ।
বাবিল , সমস্ত পৃথিৱীক মতলীয়া কৰা যিহোৱাৰ হাতত থকা সোণৰ এক পান-পাত্ৰ ; জাতিবিলাকে তাৰ দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰিলে , সেই নিমিত্তে জাতিবিলাক পগলা হ’ল ।
কেন্দ্রীয় তথ্য আয়োগ এই ক্ষেত্রত এক গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
পাছত লেয়াই নিজে গর্ভধাৰণ কৰিবলৈ এৰা দেখি , তেৱোঁ নিজৰ দাসী জিল্পাক যাকোবৰ ভার্য্যা কৰি দিলে ।
যেতিয়া এই ধৰণে ভাবিলো , মই জানো অস্থিৰতা দেখুৱাইছিলোঁ ? নাইবা মই যি ভাবো , সেয়ে মোত হয় , হয়’ , পাছে নহয় , নহয়’ হ’বলৈ , মই মাংস অনুসাৰে ভাবো নে ?
লেবীসকলে তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ যাকোবক শিকায় , ব্যৱস্থাবোৰ ইস্ৰায়েলক শিকায় ; তোমাৰ আগত ধূপ জ্বলায় , যজ্ঞ-বেদিৰ ওপৰত হোমবলি উৎসৰ্গ কৰে ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় ; কাৰণ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে
বিগত তিনি বছৰত যোগ শিক্ষাৰ সৈতে বহু লোক জড়িত হৈ পৰিছে ।
মই কিছুমান মহৎ কাৰ্য্য কৰিলোঁ ; মই নিজৰ কাৰণে অনেক ঘৰ সাজিলোঁ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিলো ;
জগত সৃষ্টিৰ পূর্বতে ঈশ্বৰে খ্রীষ্টত বিশ্বাস কৰা সকলক মনোনীত কৰিলে । আমি যেন ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত পবিত্ৰ আৰু নিষ্কলঙ্ক হওঁ , এই কাৰণে তেওঁ আমাক মনোনীত কৰিলে ।
তেতিয়া লোক সকলে যীচুক দেখি অতিশয় চমৎকৃত হ ল আৰু তেওঁৰ ওচৰলৈ বেগাই গৈ তেওঁক আদৰণি জনালে ।
তদুপৰি ৰঙীন স্লাইড আৰু চলিত চলচিত্ৰ সহায়েৰে ৮ ঘন্টা ধৰি দেখুৱা কাৰ্য্যক্ৰমো সন্মিলিত আছিল ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মোলৈ দৃষ্টি কৰা , মোক উত্তৰ দিয়া মোৰ দুচকু আলোকিত কৰা , নহলে মই মৃত্যুনিদ্ৰাত টোপনি যাম ।
কাৰোবাক মন ভাল লগোৱা কথা কোৱা যাতে  সেই কথা শুনি সন্তুষ্ট হৈ তেওঁ কওঁতাৰ কিবা উপকাৰ সাধে । 
যিহেতু চিখিমে তেওঁলোকৰ ভনীয়েক দীনাক ভ্রষ্ট কৰিলে , সেয়ে যাকোবৰ পুত্রসকলে চিখিম আৰু তেওঁৰ বাপেক হমোৰক ছলনাৰে উত্তৰ দিলে ।
‘কোনো এটা শিলো আন এটাৰ ওপৰত এৰা নহব’
আধা শুকান ধান 
উপদেশকে সত্যৰ ন্যায় বচন প্রাণৱন্ত ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰি লিখিবলৈ বিচাৰিছে ।
জীৱন যাত্ৰাত পথ প্ৰদৰ্শনৰ প্ৰয়োজনীয়তা অনুভৱ কৰা নাইনে ?
জলা সোৱাদ বিশিষ্ট এবিধ মছলা জাতীয় খাদ্য ।
সিদ্ধতাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ আপুনি যিহোৱাই ব্যৱস্থা কৰা প্ৰবন্ধবোৰৰ সহায় লয়নে ?
কিন্তু ২৪ বছৰৰ পিছত পুনৰাই যুদ্ধৰ সম্মুখীন হোৱাত তেওঁ যিহোৱাক বিচৰাত বিফল হ’ল ।
বিপৰীত মুখে ঘূৰি যোৱা বা উলটি যোৱা কাৰ্য্য
আৰু পুৰোহিতে সেই তেল বেদীৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিব ; কিন্তু আমঠুটো হাৰোণৰ আৰু তেওঁ পুত্ৰসকলৰ হ’ব ।
যিয়েই নহওক , আপোনালোক মাংসৰ বশত নহয় কিন্তু আত্মাৰ বশতহে আছে , আৰু সেয়াই যদি সত্য হয় , তেন্তে ঈশ্বৰৰ আত্মা আপোনালোকৰ অন্তৰত বাস কৰে । কিন্তু যি জনত খ্ৰীষ্টৰ আত্মা নাই , তেওঁ খ্ৰীষ্টৰ নহয় ।
তুমি শোওতে কোনেও তোমাক ভয় নেদেখুৱাব ; বৰং অনেকে তোমাৰ আগত নিবেদন কৰিব ।
শত্রুৰ সন্মুখৰ পৰা তুমি আমাক পাছ হুঁহুকি আহিবলৈ বাধ্য কৰিলা ; আমাক শত্রুবোৰে আমাক লুট কৰিছে ।
নিজৰ বিষয়ে সাৱধান হ ব । যি কোনো স্থানতে আপোনালোকে হোম-বলি উৎসৰ্গ নকৰিব ;
যদি আমি আন্তৰিকতাৰে মৃদুতা হোৱাৰ প্ৰমাণ দিওঁ , তেন্তে “ পুত্ৰই ” তেওঁৰ পিতৃৰ “ আগত তেওঁক প্ৰকাশ কৰিবলৈ ইচ্ছা ” কৰিব । —মথি ১১ : ২৭- ২৯.
যে এটা ভুল গঠিত সলনি কৰা চাইফাৰ স্পেক ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
এতেকে হে মোৰ পুত্ৰ , খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা যি অনুগ্ৰহ , তাৰ দ্ৱাৰাই তুমি বলৱান হোৱা ।
তেন্তে মোৰ ঘেঁহুৰ সলনি কাঁইট , আৰু যবৰ সলনি বন গজক । ইয়োবৰ বাক্য সমাপ্ত ।
ইয়াক গ্ৰীষ্মঅট্টালিকা বুলিও কোৱা হয় ।
ভালদৰে পুনৰ বিৱেচনা কৰি চোৱা কাৰ্য্য  ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ বাবে এটা মতা ছাগলী আনিছিল ।
ৰাজ্য চৰকাৰসমূহেও যাতে বান্ধ নিৰাপত্তাৰ বাবে ৰাজ্যিক পর্যায়ৰ কমিটী গঠন কৰিব পাৰে , তাৰো ব্যৱস্থা ইয়াত ৰখা হৈছে ।
তেওঁ সেই লোক সকলক কলে , যিমান কৰ আদায় কৰিব লাগে তাতকৈ অধিক ধন নলব ।
তাৰ পিছত “ তেওঁ অলপ আগুৱাই গৈ মাটিত পৰি ” প্ৰাৰ্থনা কৰিব ধৰিল ।
( গীতমালা ১৩৯ : ৪ ; হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ) আমাৰ আধ্যাত্মিক কথোপকথন যে যিহোৱাই পাহৰি যাব তেওঁ এনে ঈশ্বৰ নহয় ।
ষ্টেচন ৰ ডত চাইকেল ভাড়াত দিয়া দোকানৰ পৰা চাইকেল ভাড়াত লৈ স্থানবোৰ দৰ্সন কৰিব পাৰে ।
তোমালোকে খমীৰ দিয়া পিঠাৰে সৈতে বলিৰ তেজ মোলৈ উৎসৰ্গ নকৰিবা । মোৰ উৎসৱৰ সময়ত বলিদান কৰা পশুৰ চৰ্বি গোটেই ৰাতিৰ পৰা ৰাতিপুৱালৈকে অৱশিষ্ট থাকিব নালাগে ।
পিছত দাসজনে ৰজাজনৰ ওচৰৰ পৰা গুচি গ’ল আৰু বাটত তেওঁৰ পৰা কম পৰিমাণে ধাৰ লোৱা এজন সঙ্গী দাসক লগ পালে ।
তেতিয়া অব্রামে তেওঁৰ ভাৰ্যা আৰু তেওঁলোকৰ সকলো বয় বস্তুৰে সৈতে মিচৰ দেশ এৰি নেগেভলৈ গ’ল ; সেই সময়ত লোটও তেওঁলোকৰ লগত আছিল ।
ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক বিভাগে এছিয়াৰ বিভিন্ন দেশৰ একাধিক বৃহৎ বৃহৎ সংস্কাৰ আৰু সংৰক্ষণৰ কামত জড়িত হৈছে ।
তাৰ ভিজিটৰছ বুকত প্রধানমন্ত্রীয়ে মাতৃভূমিৰ সুৰক্ষাত স্বাৰ্থত উৎসৰ্গিত আৰু প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ সেনাবাহিনীৰ বাবে সমগ্র দেশ গর্বিত বুলি লিখে ।
সেই নিগূঢ় তত্ব আত্মাৰ দ্বাৰা এতিয়া যিভাৱে তেওঁৰ পবিত্র ভাৱবাদী আৰু পাঁচনি সকলৰ ওচৰত প্রকাশ কৰা হ’ল , আগৰ যুগৰ ব্যক্তি সকলৰ ওচৰত এই ভাবত জনোৱা হোৱা নাছিল ।
( যিচয়া ৩৬ : ১-৪ , ২০ ; ৩৭ : ৩৬-৩৮ ) সময় অতিবাহিত হোৱাত অচূৰক বাবিলে পৰাস্ত কৰে আৰু অহঙ্কাৰৰ বাবে বাবিলৰ দুজন ৰজাও যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা অপদস্থ হ’বলগীয়া হ’ল ।
এতিয়া চয়তানৰ সময় একেবাৰে কমি আহিছে ।
1 ৰ প্ৰৱিষ্টি 2 অকৃতকাৰ্য হ ল
তুমি তাৰ কাৰণে ভূমি পৰিস্কাৰ কৰিলা ; তাতে দ্রাক্ষালতাই দকৈ শিপা ধৰি দেশখনকে জুৰিলে ।
আন কিছুমানে ভাবে যে তেওঁলোক ইতিমধ্যেই আধ্যাত্মিকতাৰে পৰিতৃপ্ত হৈছে ।
যি জনে নিজৰ পিতৃক নাইবা মাতৃক শাও দিয়ে , ঘোৰ অন্ধকাৰত তাৰ চাকি নুমাই যায় ।
কিয়নো তেওঁ আগ্ৰহী হৈ ঈশ্বৰৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ স্বাৰ্থত্যাগী জীৱন-যাপন কৰাৰ পথ বাছি লৈছিল , যাৰ বাবে তেওঁক যাতনা স্তম্ভত মৃত্যুবৰণ কৰিবলগীয়া আছিল ।
পাটনা তাৰকাগৃহটো এচিয়াৰ ভিতৰত বৃহত্তম । ই দেশীয় আৰু বিদেশী পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে ।
২০১১ চনৰ পৰাই ভাৰত আৰু মালায়েচিয়াৰ মাজত সংহত অৰ্থনৈতিক সহযোগিতা চূক্তি কাৰ্যকৰী হৈ আছে ।
গদেৰোৎ , বৈৎ-দাগোন , নয়মা আৰু মক্কেদা । তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই সকলো নগৰৰ মুঠ সংখ্যা আছিল ষোল্লখন ( ১৬ ) ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলেও তেওঁলোকৰ ফালে মুখ ঘূৰালে , ইয়াকে দেখি বিন্যামীনৰ লোকসকল অতিশয় আতংকিত হ’ল , তেওঁলোকে দেখিলে যে তেওঁলোকলৈ দুর্যোগ নামি আহিছে ।
প্ৰায় তিনি বছৰৰ পূৰ্বে মই ফিজি ভ্ৰমণ কৰি প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় দেশখনৰ সৈতে সফলতাৰে এক নতুন অধ্যায়ৰ সূচনা কৰিলো ।
কুম্ভলগড় নিকটতম ৰে ল ষ্টেচনটো আছে মধ্য প্ৰদেশৰ ৰতলামত ৮০ কিঃমিঃ । দেশৰ সকলো প্ৰধান মহানগৰৰ সৈতে ৰতলামৰ সংযোগ আছে ।
দিন আৰু ৰাতি , এই আলোড়িত স্থানীয় আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টসমূহে বিভিন্ন সংগীতৰ তালে তালে নাচি ইয়াক জীৱন্ত কৰি তোলে ।
তেওঁ যি ভাল তাকে কৰিছিলনে ?
এয়াই যিহোৱাৰ দুৱাৰ ; ইয়াৰ মাজেদিয়েই ধাৰ্ম্মিকসকল সোমায় ।
তাতে তেওঁলোকে লৰা জনক তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিলে আৰু সেই আত্মাই যীচুক দেখাৰ লগে লগে লৰা জনক মুচৰি পেলালে , তাতে সি মাটিত পৰি মুখেদি ফেন উলিয়াই , ছটফটাবলৈ ধৰিলে ।
মনচিৰ আধা জাতিৰ পৰা ওঠৰ হাজাৰ নামজ্বলা লোক আছিল , এওঁলোকে দায়ূদক ৰজা পাতিবলৈ আহিছিল ।
তেওঁলোকৰ অন্তৰ তেওঁৰ প্রতি স্থিৰ নাছিল , তেওঁৰ ব্যৱস্থাৰ প্রতি তেওঁলোক বিশ্বাসী নাছিল ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ স্তুতিগীত গালে আৰু তাৰপৰা বাহিৰ হ’ল ।
মণ্ডলীৰ বাইবেল অধ্যয়ন :  bh অধ্যায় ২ ¶১০-১৭ ( ৩০ মি. )
যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ নাম মাত্ৰ তেওঁলোকৰ পৰিচয়ৰ বাবে নহয়
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩৯ ) আপোনাৰ ব্যক্তিগত প্ৰাৰ্থনাত , তাইক আশীৰ্ব্বাদ কৰিবলৈ আৰু ঈশ্বৰৰ সেৱাত বিশ্বাসেৰে একেৰাহে লাগি থাকিবলৈ সহায়ৰ বাবে যিহোৱাক নিৱেদন নকৰে কিয় ?
তাৰ পাছত ৰূবেণৰ ছাউনিৰ পতাকাৰ অধীনে থকা লোকসকলে নিজ নিজ সৈন্যদল অনুসাৰে প্ৰস্থান কৰিলে । আৰু চদেয়ূৰৰ পুত্ৰ ইলীচূৰ তেওঁলোকৰ সেনাপতি আছিল ।
( গীত ২৬ : ৩ ) যিহোৱাৰ দয়াৰ বিষয়ে ভালদৰে বুজি পোৱাৰ বাবে দায়ূদে গভীৰতাৰে তাক বিবেচনা কৰিছিল ।
১৪ যীচুৱে তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যক নিজৰ জীৱনত সকলোতকৈ প্ৰথম স্থান দিছিল ।
দশম দিনা , দানৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ অম্মীচদ্দয়ৰ পুত্ৰ অহীয়েজৰে উপহাৰ আনিলে ।
চৌলে যোনাথনৰ কথা শুনি শপত খাই ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , তেওঁক বধ কৰা নহ’ব ।
ভাৰতীয় অর্থনীতিত গতি প্ৰদান কৰি অহা আৰু আমাৰ বাবে ইজৰাইলৰ অত্যাধুনিক প্রযুক্তিৰ প্রাসঙ্গিকতাৰ ক্ষেত্রত আমি সম্মিলিতভাবে সীমাহীন বিষয় অর্জন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম ।
যি কোনোৱে বতাহক নিৰীক্ষণ কৰে , তেওঁ বীজ ৰোপন কৰিব নোৱাৰে , যি কোনোৱে বৰষুণক নিৰীক্ষণ কৰে , তেওঁ শস্য দাব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকক ৰূবেণ জাতিৰ পৰা যিৰীহোত থকা যৰ্দ্দন নদীৰ আন দিশৰ পূব পাৰত থকা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে মৰুভূমিত থকা বেচৰ , চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে যহচা , চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে কদেমোৎ , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে মেফাৎ দিয়া হ’ল ।
আৰু যি মানুহে মালযুদ্ধ আদি কৰি খেলত জিকিবলৈ চেষ্টা কৰে , তেওঁবিলাকে সকলো ভাৱে ইন্দ্ৰিয় দমন কৰে ।
তেওঁ যর্দন নদীৰ পূব ফালৰ পৰা , অর্ণোন উপত্যকাৰ ওচৰত থকা অৰোয়েৰ পর্যন্ত , সমগ্র গিলিয়দ আৰু বাচন অঞ্চল জয় কৰিলে ; সেই ঠাইবোৰ গাদ , ৰূবেণ আৰু মনচি জনগোষ্ঠীৰ অঞ্চল আছিল ।
৩ আমি নিজৰ আৰু আনৰ জীৱনৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাটো ঈশ্বৰে আমাৰপৰা বিচাৰে ।
মিচৰ জীয়াৰী লজ্জিত হ’ব ; তাইক উত্তৰ-দেশীয়সকলৰ হাতত সমৰ্পণ কৰা হ’ব ।
এই প্ৰতিষ্ঠানসমূহে শিক্ষাৰ্থীক বৃত্তিমুলক শিক্ষা প্ৰদান কৰিব ।
পাছত যিহোচূৱাই ইস্ৰায়েলৰ সৈন্য সকলক লগত লৈ , দবীৰলৈ ঘূৰি আহিল আৰু তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
যোহনৰ শিষ্য সকল যেতিয়া উলটি গ’ল , সেই সময়ত যীচুৱে যোহনৰ বিষয়ে লোক সকলৰ আগত এই কথা কবলৈ ধৰিলে ,  আপোনালোকে কি চাবৰ বাবে মৰুপ্ৰান্তলৈ গৈছিল- বতাহে লৰোৱা এক নল-খাগৰি ?
যীচুৰ সৈতে চলি তেওঁৰ কইনা বৰ্গ অৰ্থাৎ অভিষিক্তসকলে শুদ্ধ মিহি বস্ত্ৰ পিন্ধি তাত উপস্থিত হ’ব যি ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ লোকৰ ধাৰ্ম্মিক কাৰ্য্যক চিন্হিত কৰে ।
ইলীয়েজৰৰ বংশধৰ ৰহবিয়া আছিল । ইলীয়েজৰৰ আৰু পুত্ৰ নাছিল , কিন্তু ৰহবিয়াৰ বহুতো বংশধৰ আছিল ।
এই কাৰণে যীচুৱেও , তেওঁৰ নিজৰ তেজৰ দ্বাৰাই লোক সকলক পবিত্ৰ কৰিবলৈ , নগৰৰ দুৱাৰৰ বাহিৰত মৃত্যুভোগ কৰিলে ।
গতিকে অত্যধিক পান কৰি মতলীয়া হোৱাক বাইবেলে নিষেধ কৰিছে । —১ কৰিন্থীয়া ৫ : ১১ ; ৬ : ৯ , ১০.
যদি আপুনি ল’ৰা-ছোৱালীক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বাক্য ভালদৰে শিকাব বিচাৰে , তেনেহ’লে ঈশ্বৰৰ বাক্য প্ৰথমে আপোনালোকৰ নিজৰ হৃদয়ত থাকিব লাগিব ।—গীতমালা ৪০ : ৮.
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট তথ্য , পৰিসংখ্যা আদিৰ ভিত্তিত সাধাৰণভাৱে দিয়া  সিদ্ধান্ত বা মন্তব্য । 
তোমালোকৰ ওখ দুৰ্গত থকা দেৱালবোৰ তেওঁ মাটিত পেলাব , এনে কি , ধূলিত পৰিণত কৰিব ।
কিন্তু কোনেও মোক ইয়াৰ অৰ্থ বুজাই দিব নোৱাৰিলে ।
কিন্তু গড় ব্যক্তিৰ নিয়ন্ত্ৰণৰ বাহিৰৰ কাৰক বা পৰিঘটনাৰ ফলত বহু দুখ-কষ্ট হয় : যুদ্ধ , জাতিগত হিংসা , অপৰাধ , দৰিদ্ৰতা , দুৰ্ভিক্ষ , ৰোগ ৷
উৰুগুৱেত থকা আন এজন খ্ৰীষ্টান ভায়ে এইদৰে লিখিছিল :  “ যিহোৱাই দেখুৱা মহান দয়া আৰু তেওঁৰ বন্ধুত্বৰ বাবে মোৰ হৃদয় তেওঁৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতাৰে ফুলি উঠে । ”
১০ আমাৰ ওচৰত সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰাৰ কাৰণ আছে ।
পৰৰ পোৱালিৰ নিচিনাকৈ তাই নিজৰ পোৱালিবোৰলৈ নিৰ্দ্দয় ব্যৱহাৰ কৰে , আৰু কণী পৰা বিফল হলেও তাই মনত দুখ নাপায় ।
কিয়নো যেয়ে যেয়ে খোজে , সেয়ে সেয়ে পায় ; যেয়ে বিচাৰে সেয়ে দেখা পায় ; আৰু যেয়ে টুকৰিয়ায় , তেওঁলৈকে দুৱাৰ মুকলি কৰা হব ।
মই মোৰ শিক্ষকসকলক মানিচলা নাছিলো , বা মোক দিয়া উপদেশ নুশুনিলোঁ ।
যীচুৱে হাত খন আগবঢ়াই তেওঁক চুই ক’লে ,  মই ইচ্ছা কৰিছোঁ ; তুমি শুচি হোৱা ।  লগে লগে মানুহ জনৰ কুষ্ঠৰোগ ভাল হৈ গ’ল ।
আপুনি বৰ্তমান নেটৱৰ্কটোলৈ সংযোগ স্থাপন কৰি আছে
ময়েই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা! মোৰ বিধিমতে চলা , মোৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ পালন কৰা আৰু সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰা!
তাৰ পাছত অব্ৰামে চালেমৰ ৰজা মল্কীচেদকৰ আগত উপস্থিত হ’ল ।
যদি তেনে ধৰণৰ অনুচিত মনোবৃত্তিয়ে এজনৰ হৃদয়ত প্ৰভুত্ব কৰিছে , তেনেহ’লে এই মনোবৃত্তিয়ে তেওঁৰ আনন্দ আৰু ভাৰসাক কাঢ়ি নিব পাৰে ।
ইয়াৰ পাছত সাগৰৰ তলিয়েদি ইস্ৰায়েলীসকলে যাবলৈ ধৰিলে ।
তাৰ পাছত যাকোবে ফৰৌণক আশীৰ্ব্বাদ কৰি তাৰ পৰা ওলাই গ’ল ।
তেওঁলোকে চনীৰৰ পৰা অনা দেৱদাৰু ( এবিধ চিৰসেউজীয়া গছ ) কাঠেৰে তোমাৰ সকলো তক্তা বনাইছিল ; তেওঁলোকে তোমাৰ কাৰণে এডাল মাস্তুল কৰিবলৈ লিবানোনৰ পৰা এৰচ কাঠ আনিছিল ।
ইস্ৰায়েলীসকলে পলেষ্টীয়াবিলাকৰ পিছে পিছে খেদি গ’ল আৰু এই যুদ্ধত তেওঁলোকে জয়লাভ কৰিলে ।
আপোনালোকৰ ভূমিৰ সকলো গছ-গছনি আৰু ফল জকে জাকে ফৰিঙে আহি ভোগ কৰিব ।
স্তম্ভ 1 ৰ কাৰণে কোনো সামঞ্জস্য থকা স্তম্ভৰ প্ৰকাৰ পোৱা নগ ল
এদিনাখন দায়ূদে ভেড়া চৰায় থাকোঁতে , হঠাতে এটা ডাঙৰ সিংহ ওলাল আৰু এটা ভেড়াক থাপ মাৰি ধৰিলে ।
পৌলে সত্যতা শিকিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ পূৰ্বে মোচিৰ ব্যৱস্থা সলনি হৈ যীচুৰ আধাৰিত থকা নতুন ব্যৱস্থা কাৰ্য্যকাৰী হৈছিল ।
২. পুত্ৰৰ বাবে এগৰাকী পত্নী পাবলৈ অব্ৰাহামে কি কৰিলে আৰু কিয় ?
( গীতমালা ৬৬ : ১৯ , ২০ ; লূক ১১ : ২ ) সেয়েহে তেওঁ আমাক ‘আমাৰ সকলো চিন্তাৰ ভাৰ তেওঁৰ ওপৰত পেলাই দিবলৈ’ আন্ত্ৰণ কৰিছে । —১ পিতৰ ৫ : ৬ , ৭.
তাৰ কলিজা শিলৰ নিচিনা টান , সি ভয়হীন ; এনে কি , জাত শিলৰ তল চলাৰ নিচিনা টান ।
ভৱিষ্যতবক্তাৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ যিৰিমিয়াই নিজকে সৰু ল’ৰা আৰু অনভিজ্ঞ বুলি ভাবিছিল
ঋণৰ বন্ধক হিচাবে কাৰো জাঁত শিল বা তাৰ ওপৰৰ পাথৰটো নলব । তেনে কৰিলে মানুহজনৰ জীয়াই থকাৰ উপায়কে বন্ধক লোৱা হয় ।
গতিকে মই ক’লো , মোৰ জাকজমকতা শেষ হৈ গ’ল , সেয়ে মোৰ আশা অৱশ্যেই যিহোৱাৰ পৰা আহিব
তোমালোকে এইবোৰকো ঘিণ কৰিবা , যেনে - ফেঁচা , মাছৰোকা আৰু হুদু ,
১০ “ প্ৰেমে অনকে দিন সহে আৰু মৰমো কৰে ।
অব্ৰাহামে পূর্বৰ ঠাই এৰি নেগেভ দেশৰ ফালে গ’ল । তাত তেওঁ কাদেচ আৰু চোৰৰ মাজৰ এঠাইত থাকিবলৈ ল’লে ; সেই গৰাৰ নগৰত তেওঁ প্ৰবাসী আছিল ।
যোগ মানুহৰ মন , দেহ আৰু মানসিকতাৰ গভীৰতাত প্রোথিত আছে ।
আজি ভাৰতে ১০০খন স্মার্ট চহৰ গঢ়ি তোলাৰ প্ৰচেষ্টা লোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে দেশেৰ ১০০খন উন্নয়নকামী জিলাৰ দ্রুত উন্নয়ন কৰাৰ উদ্যোগো নিশ্চিত কৰিছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ৩১ ) গীতমালা ৭২ : ১২- ১৪ পদত সেই ৰজাজনে কি কৰিব তাৰ বিষয়ে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ দুখীয়াই কাতৰোক্তি কৰিলে তেওঁ তাক উদ্ধাৰ কৰিব ; আৰু সহায়হীন দুখিত জনক তেওঁ ত্ৰাণ কৰিব ।
জখৰিয়া , অজীয়েল , চমীৰামোৎ , যিহীয়েল , উন্নী , ইলীয়াব , মাচেয়া , আৰু বনায়া , এওঁলোকক অলামোৎ সুৰত বেহেলা বজাবলৈ ,
চেষ্টা কৰা কী এক্সেঞ্জ এলগৰিদমটোৰ বাবে ছাৰ্ভাৰৰ কোনো কী নাই
মোৰ দিন কেইটা ডাকৱালাতকৈয়ো বেগী ; একো মঙ্গল নেদেখাকৈ সেইবোৰ বেগাই যায় ।
যেতিয়া আপুনি নিজৰ নিৰ্ণয় নিজে লয় , তেতিয়া আপুনি নিজৰ জীৱনক নিজে পৰিচালনা কৰে , আনে নহয় ।
এই ছাইটটো 1024 768 ৰিজল্য়ুশ্বনত আটাইতকৈ বেছি ভাল দেখা য়ায
২০১৮ৰ ফিফা ফুটবল বিশ্বকাপ সফলতাৰে আয়োজন কৰাৰ বাবে ভাৰতে ৰাছিয়াৰ প্রশংসা কৰিছে ।
তেন্তে পুৰোহিতে তেওঁক পুনৰায় চাব ; যদি তেওঁৰ ছালত সেই ঘা ব্যাপি যোৱা দেখে , তেন্তে পুৰোহিতে হালধীয়া নোম নিবিচাৰিব ; সেই লোকজন অশুচি ।
আপোনাৰ সকলো ইচ্ছাক দেৱীয়ে মানি লয় বুলি জনপ্ৰিয় বিশ্বাস আছে ।
আৰু এটা এবচৰীয়া মেৰ পোৱালি আনিছিল আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী ;
সময় মূল্যটোৰ কাৰণে এটা মিনিটৰ 0 59 ছেকেণ্ডটোৰ অনুক্ৰমিক সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
কল্পনা কৰক , ইমান ডাঙৰ ৰাজনৈতিক দল , যিসকলৰ পৰিয়ালে বছৰি গেছ চিলিণ্ডাৰৰ সংখ্যা হ্রাস কৰি ৯টাতে সীমাবদ্ধ ৰাখিছিল , তেওঁলোকে নির্বাচনত জয়ী হ’লে বছৰি ১২টা চিলিণ্ডাৰ দিয়াৰ প্ৰতিশ্রুতি দিছিল ।
ইলকানাৰ পুত্র অমাচয় , অহীমোৎ আৰু ইলকানা ।
আজি ২০ বছৰৰ পূৰ্বে লোৱা নিৰ্ণয়ৰ বাবে মই সঁচাকৈ নিজকে ধন্য বুলি ভাবোঁ!
( মথি ৫ : ৭ ; লূক ৬ : ৩৬ ) যিহোৱাৰ দয়াশীলতাৰ বিষয়ে জ্ঞাত হোৱাৰ দ্বাৰা আমি প্ৰচাৰ কৰা লোকসকল আৰু আনৰ সৈতে দয়ালু আচৰণ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত হওঁ ।
কিন্তু মই তোমালোকক এইবোৰ কথা কোৱা কাৰণে , তোমালোকৰ হৃদয় বেজাৰৰে ভৰি পৰিছে ।
সেয়েহে তোমালোক সাৱধান হোৱা! কিয়নো মই তোমালোকক সময়ৰ আগতে এই বিষয়ে কলোঁ ।
মাটি চাহ কৰা ষাঁড়গৰু আৰু গাধবোৰেও , বেলচা আৰু কুলাৰে সৈতে জাৰা পুৰঠ দানা খাব
এটা সংখ্যাৰ কোছাইনটো ঘূৰাই পথায়
( ২ পিতৰ ২ : ৭ ) পাঁচনি পৌলক “ সকলো মণ্ডলীৰ চিন্তাই ” ঘেৰি ধৰিছিল ।
ব্যৱহাৰ , কথা বতৰা আদিৰ ক্ষেত্ৰত আনৰ প্ৰতি ভাল আচৰণ দেখুওৱা গুণ ।
নয়মীয়ে বোৱাৰীকেইজনীক বিদায় দিবলৈ চুমা খালে ।
যীচুৰ শিষ্যসকল এই ‘জগতৰ নহয় ।’—যোহন ১৫ : ১৯.
আনহাতে আমি কেনেকৈ মঙ্গলময় প্ৰকাশ কৰাত সফলতা লাভ কৰিব পাৰোঁ ?
মাহৰ অন্তিম মঙ্গলবাৰ
পাছত যিহোৱাই কৈছিল ,  এতিয়া তোমালোকে উঠি জেৰদ জুৰি পাৰ হৈ যোৱা ।  তেতিয়া আমি জেৰদ জুৰি পাৰ হলোঁ ।
যিটো প্ৰকাশ কৰা হৈছে  ।
তেতিয়া যাকোবে তেওঁক ক’লে  মই কেনেকৈ আপোনাৰ সেৱা কৰিছোঁ আৰু মোৰ হাতত আপোনাৰ পশুৰ জাকবোৰৰ কি অৱস্থা হৈছে , তাক আপুনি জানে ।
আজি দায়ুদৰ নগৰত তোমালোকৰ কাৰণে ত্ৰাণকর্ত্তা জন্মিল ; তেওঁ অভিষিক্ত প্ৰভু ।
লিবানোনৰ হিমে জানো দেশৰ মাজত থকা এই পৰ্ব্বতকেইটাক ত্যাগ কৰে ? বা দূৰৰ পৰা বৈ অহা শীতল জলৰ জুৰি জানো শুকায় ?
তেতিয়া তুমি মাতিবা , আৰু মই উত্তৰ দিম ; তেতিয়া তুমি তোমাৰ হাতে কৰা কৰ্মলৈ হাবিয়াহ কৰিবা ।
যি সকল লোক তেওঁৰ আগে পাছে গৈছিল আৰু যি সকলে তেওঁক অনুসৰণ কৰিছিল , তেওঁলোকে ৰিঙিয়াই ক বলৈ ধৰিলে ,   জয়! জয়! যিজন প্ৰভুৰ নামেৰে আহিছে , তেওঁ ধন্য ;
তেওঁ অমালেকীয়া সকলৰ ৰজা অগাগক জীৱিত অৱস্থাতে ধৰিলে , আৰু আন লোক সকলক তৰোৱালৰ ধাৰেৰে ধ্ৱংস কৰিলে ।
হাৰিয়ানাৰ জনসাধাৰণৰ অধিকাংশই কুঁহিয়াৰ , তেলৰ বীজ আৰু কপাহ উৎপাদনত নিয়োজিত ।
দ্বিতীয় শাৰীত এটা মৰকত , এটা নীলকান্ত , আৰু এটা হীৰা ।
পাঁচনি পৌলৰ অনুসৰি যীচুৰ সকলো শিষ্যই “ দুখভোগ , ” “ ক্লেশ ” কৰিছিল আৰু ‘তেওঁলোকৰ সম্পত্তি বলেৰে কাঢ়ি লৈ যোৱা হৈছিল ।’—ইব্ৰী ১০ : ৩২-৩৪ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১১ : ২৭-১২ : ১.
লোটে যাতে নিজৰ পৰিয়াল আৰু জীৱ-জন্তুৰ সৈতে একেলগে বাস কৰিব পাৰে , তাৰ বাবে অব্ৰাহামে লোটক নিজৰ পছন্দ অনুসৰি ঠাই নিৰ্ব্বাচন কৰিবলৈ ক’লে ।
আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ অনুগ্ৰহ আপোনালোক সকলোৰে লগত থাকক ।
যিহোৱাই আপোনালোকৰ বাবে যুদ্ধ কৰিব ; আৰু আপোনালোক কেৱল নিৰৱে থাকক ।
তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা গোটেই ইস্ৰায়েলে তেওঁলোকৰ চিঞৰ শুনি পলাল । কিয়নো তেওঁলোকে আৱেগিক হৈ কৈছিল , পৃথিৱীয়ে কিজানি আমাকো গ্ৰাস কৰিব
বহু বছৰৰ পিছত সচিবালয় কাৰ্যালয় নিৰ্মাণৰ সময়ত এই ষ্টোন হাউচকো সংযুক্ত কৰা হৈছিল ।
এনেধৰণৰ লোকসকলৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আৰু তেওঁলোকৰ লগত ঘনিষ্ঠ বন্ধুত্ব নকৰিবলৈ পৌলে তীমথিয়ক কৈছিল ।—২ তীমথিয় ২ : ২০-২২ পঢ়ক ।
যৌন কাৰ্য্যৰ চৰম সীমাত পুৰুষৰ লিংগ দ্বাৰেদি বীৰ্য্য বাহিৰ হোৱা কাৰ্য্য  
কিন্তু যোহনে তেওঁক বাধা দি ক’লে , মইহে বৰং আপোনাৰ দ্বাৰা বাপ্তিস্ম লোৱা উচিত এনে স্থলত আপুনি মোৰ ওচৰলৈ আহিছে ?
এই বিষয়ে টাকাহিৰো নামৰ এজন ডেকা ব্যক্তিয়ে এইদৰে কয় :  “ মই শুবলৈ যোৱাৰ পূৰ্ব্বেই যেতিয়াই অনুভৱ কৰোঁ যে মই দিনটোৰ বাইবেল পাঠ কৰা নাই তেতিয়াই মই বিছনাৰ পৰা নামি আহি বাইবেল পাঠ কৰোঁ ।
তাৰ পাছত গিদিয়োন তাৰ পৰা পনুয়েললৈ উঠি গ’ল আৰু সেই ঠাইৰ লোকসকলৰ ওচৰতো একেদৰে ক’লে । তাতে চুক্কুতৰ লোকসকলে যেনেকৈ কৈছিল , তেওঁলোকেও একে উত্তৰ দিলে ।
তেওঁ তেতিয়া ক’ব , তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰ ক’ত আছে ? ক’ত আছে তেওঁলোকৰ সেই শিল যিহত তেওঁলোকে আশ্রয় লৈছিল ?
মৰাৰীৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক অচায়া , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল দুশ বিশ জন আছিল ।
বজাৰত আদৰণি জনোৱা দৃশ্যই বিস্ময়াভিভূত কৰি নোতোলে ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে , সেইদিনাখন প্ৰায় ৩ ,০০০ লোকে বাপ্তিষ্মা লৈ যীচুৰ শিষ্য হ’ল ।
পিন নম্বৰত 6 টাতকৈ বেছি অংক থাকিব নোৱাৰে
দিনত সূৰ্য্যই তোমাক প্ৰহাৰ নকৰিব , আৰু ৰাতি চন্দ্ৰয়ো তোমাক নামাৰিব । ”
বহল সাগৰীয় মাছ উৎপাদনেৰে মেইনে বিশ্বৰ প্ৰথম স্থান লৈছে আৰু কঠিন খোলাৰে আবৃত দীঘল জোঙা দাঁতযুক্ত সাগৰীয় জন্তুবিধৰ যোগানেৰে দেশখনৰ মুঠ আশা অংশই উৎপাদন কৰে ।
পৃথিৱী বিভিন্ন দেশত বাস কৰা এক মানৱ গোষ্ঠী
তোমাৰ ৰাজ্য অনন্তকলীয়া ৰাজ্য ; তোমাৰ ৰাজশাসন সৰ্ব্বপুৰুষলৈকে স্থায়ী ।
শত্রুবোৰে যেতিয়া আমাক আক্রমণ কৰিছিল , তেতিয়া যদি যিহোৱা আমাৰ পক্ষত নাথাকিলহেঁতেন ,
আৰু পেয় নৈবেদ্যৰ বাবে হীনৰ তিনি ভাগৰ এভাগ দ্ৰাক্ষাৰস উৎসৰ্গ কৰিবা ।
তেওঁ মোক পুনৰ এটা দর্শন দিলে প্ৰভুৱে এডাল ওলোম জৰী হাতত লৈ , ওলোমৰ জোখ লৈ তৈয়াৰ কৰা এটা দেৱালৰ ওচৰত থিয় হৈ আছিল ।
২৮-৩০ নৱেম্বৰত হায়দৰাবাদত জিইএছ-২০১৭ অনুষ্ঠিত হয় ।
ডিলাক্স কেবিন বা প্ৰেচিডেঞ্চিয়েল চুইচট্ ৰ উপৰিও ইয়াত থকা ব্যৱসায় কেন্দ্ৰত বিভিন্ন সামগ্ৰী সুচল ।
তেঁৱেই মিচৰ দেশত প্ৰথমে জন্মা সন্তানসকলক আঘাত কৰিছিল ; মানুহ আৰু পশু উভয়ৰে প্রথম সন্তানক মাৰিলে ।
ঈশ্বৰে যীচুক পুনৰুত্থান কৰিলে বুলি তেওঁৰ শিষ্যসকলে কেনেকৈ জানিব পাৰিলে ?
ইয়াৰে কিছুমান লোকে নিজৰ জীৱনত অলপ সাল সলনি কৰি নিয়মিত অগ্ৰগামীৰূপে সেৱা কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছে ।
পিতৃয়ে মোক যি সকলক দিছে , তেওঁলোক সকলোৱেই মোৰ ওচৰলৈ আহিব ; আৰু মোৰ ওচৰলৈ অহা জনক মই কেতিয়াও বাহিৰ কৰি নিদিম ।
তেওঁলোকে ৰজা চিদিকিয়াক বন্দী কৰি ৰিব্লাত বেবিলনৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ লৈ আনিলে । তাত তেওঁৰ ওপৰত শাস্তিৰ আজ্ঞা দিলে ।
বিষয়টো বিচৰাৰ কাৰণে এটা লাইম ৱায়াৰ ৰবট উত্পন্ন কৰক
ফিললগ , যুলিয়া , নীৰিয় আৰু তেওঁৰ ভনীয়েক আৰু ওলুম্প , এওঁলোকক আৰু এওঁলোকৰ লগত থকা সকলো পবিত্ৰ লোককো মঙ্গলবাদ দিব ।
অয়িন ৰিমোন , যৰাহ , যৰ্মূত ,
আপোনাৰ বিবেকৰ প্ৰতি যত্ন লওঁক
গ্ৰীক শব্দৰ পৰা অনুবাদ কৰা ‘এক বৃহৎ ঢাল’ এজন সৈনিকৰ সম্পূৰ্ণ শৰীৰ ঢাকিব পৰা ঢালখনক বুজাইছে ।
( ২ পিতৰ ২ : ৭ ) পাঁচনি পৌলক “ সকলো মণ্ডলীৰ চিন্তাই ” ঘেৰি ধৰিছিল ।
প্ৰতিবছৰৰ মাৰ্চৰ তৃতীয় সপ্তাহত ঔৰাংগাবাদত ইলোৰা মহোৎসৱৰ আযোজন কৰা হয় । এই মহোৎসৱত নৃত্য গীতৰ পয়োভৰ ঘটে আৰু ঔৰাংগাবাদে পালন কৰে আয়োজকৰ ভূমিকা ।
ঈশ্বৰে দুষ্ট লোকসকলক ধ্বংস কৰাৰ বাবে আমি আচৰিত হ’ব নালাগে । কিয় বাৰু ?
এই পৰিষদে যথাযথ বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি হস্তক্ষেপত লৈ নীতি নির্ধাৰণৰ সমান্তৰালভাৱে সংশ্লিষ্ট সকলো পক্ষ , সংশ্লিষ্ট মন্ত্ৰালয়ৰ সহযোগিতাত বহুপক্ষীয় নীতি প্ৰণয়নকে বাস্তবায়িত কৰিব ।
টিপ্পনী আখৰবোৰ কেৱল প্ৰয়োগবোৰৰ কাৰণে মজুত আছে
বৰ্তমানৰ মূল্য পৰিশোধবোৰৰ এটা শৃংখলাৰ চলিত মূল্যটো
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , তেনেহলে দায়ুদে কেনেকৈ আত্মাৰ দ্বাৰাই প্ৰভু বুলিলে আৰু ক লে ,
কিন্তু , হে ভাইসকল , মই ইয়াকে কওঁ , সময় কম । এতিয়াৰ পৰা যি সকলৰ ভাৰ্যা আছে , তেখেতসকলে এনেভাৱে চলক যেন তেখেতসকলৰ ভাৰ্যা নাই ;
তেন্তে তেওঁলোকে পৰীক্ষাত উত্তীৰ্ণ হ’ব নোৱাৰিলেনে ?
বিনাশ আৰু মৃত্যুৱে কয় , আমি নিজ কাণে সেই বিষয়ে ঘুনুক-ঘানাককৈহে শুনিছোঁ ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , আধিপত্যৰ অৰ্থে ইস্ৰায়েলৰ ফৈদবোৰ কাৰণে তোমালোকে চিঠী-খেলেৰে ভাগ বাঁটিব লগা দেশ এয়ে , আৰু এইবোৰেই তেওঁলোকৰ অংশ ।
ৰ পৰা ইনষ্টলেছন মেৰামতি কৰিবলৈ বা ইনষ্টলেছন পেকেজবোৰ থকা ফল্ডাৰটোলৈ ছেট আপ প্ৰয়োগ আৰম্ভ কৰক
আমি হলে দণ্ডৰ যোগ্য পাত্ৰ ; আমি নিজ নিজ কর্মৰ উচিত ফল পাইছো । কিন্তু এই জনে একো অনুচিত কর্ম কৰা নাই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিশ্ব উপভোক্তা অধিকাৰ দিৱস উপলক্ষে শুভেচ্ছা জনাইছে ।
যেতিয়া বাৰ বছৰ ৰক্তস্ৰাৱ ৰোগত ভোগী থকা এগৰাকী মহিলাই লোকসমূহৰ ভিৰৰ মাজেৰে আহি তেওঁ পৰিধান কৰা কাপোৰৰ দহি স্পৰ্শ কৰিলে তেতিয়া তাই আচৰিতভাৱে সুস্থ হ’ল ।
ইয়ে এলপিজিৰ ভাণ্ডাৰ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিব আৰু এলপিজি টেংকাৰৰ গতি পথ হ্ৰাস কৰিব ।
পাছত যিহোৰামৰ মৃত্যু হোৱাত তেওঁ পূর্বপুৰুষসকলৰ ওচৰলৈ গ’ল আৰু তেওঁক দায়ুদৰ নগৰত পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত মৈদাম দিয়া হ’ল । তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ অহজিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
সোণৰ বেচা কিনা কৰা বা সোণৰ গহণা গাঠৰি বনোৱা লোক  ।
প্ৰমোদবন বুলি কওঁতে , এই কিতাপখনত আৰম্ভণিতে দেখুৱা ছবিখনলৈ তোমাৰ মনত নপৰেনে ?
ৰাতিপুৱাতে তেওঁলোকে তাক পূৰ্ণ কৰিবলৈ ওলাই যায় ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ ; যোহন ১০ : ১৬ ) ফলস্বৰূপে , আগতকৈ অধিক পৰিমাণে গোটেই পৃথিৱীত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা হৈছে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে এই আত্মিক প্ৰাণীক মৰিয়ম নামৰ এগৰাকী কুমাৰীৰ গৰ্ভত স্থানান্তৰ কৰিলে ।
গোটেই দেশ উচ্ছন্ন নোহোৱালৈকে বিনাশৰ উপৰি বিনাশ হ’ব । অকস্মাতে আমাৰ তম্বুবোৰ , মুহূৰ্ত্ততে ধ্বংশ হ’ব ; আনকি মোৰ তম্বুৰ কাপোৰবোৰ ফালি চিৰাচিৰ হ’ব ।
চহৰখন আচলতে বান চোমে ৰিয়াঙৰ বা বে লাম হিন ষ্ট নি পইণ্ট ভিলেজ হিচাপে জনা যায় ।
এই ক্ষেত্ৰতো ঈশ্বৰে স্পষ্টৰূপে শুদ্ধ আৰু অশুদ্ধতাৰ মাজত থকা প্ৰভেদতা দাঙি ধৰিছে ।
যদি তেনে অনুভৱ কৰিছে তেনেহ’লে যিৰিমিয়াই নিজৰ সচিব বাৰূকক দিয়া প্ৰেমময় উপদেশসমূহক বিবেচনা কৰক ।
কাৰণ মোচিয়ে লিখিছে যে , যি মানুহে ব্যৱস্থামূলক ধাৰ্মিকতা পালন কৰে , তেওঁহে এই ধাৰ্মিকতাৰ দ্বাৰাই জীৱ ।
বাৰু , কোনো সাত জন ভাই ককাই আছিল ; প্ৰথম জনে বিয়া পাতি নিঃসন্তান হৈ মৰিল ।
ডিফল্ট লাইব্ৰেৰীটো প্ৰতিস্থাপিত কৰিব নোৱাৰি
সেয়ে মই পৰ্বতৰ পৰা উলটি তললৈ নামি আহিলোঁ ; তেতিয়াও পৰ্বতত জুই জ্বলি আছিল আৰু মোৰ দুখন হাতত নিয়ম লিখা দুখন ফলি আছিল ।
তেওঁলোকৰ পৰা দূৰত থাকিবা , সেই পথত নাযাবা , সেই পথৰ পৰা ঘূৰি আহাঁ , আৰু অন্য পথত যোৱা ;
প্ৰশাসন গোষ্ঠী আইনগত নিগমৰ পৰা কেনেকৈ ভিন্ন
হিষ্ৰোণ মৃত্যুৰ পাছত , কালেবে তেওঁৰ পিতৃৰ ভাৰ্যা ইফ্ৰাথাৰ সৈতে শয়ন কৰে । আৰু তেওঁৰ অচহূৰক জন্ম দিলে , তেওঁ তকোৱাৰ পিতৃ আছিল ।
পিতৰে তেওঁক সুধিলে কোৱাছোন , তোমালোকে বাৰু এই মাটি ইমান টকাতে বেচিলা নে ? তেতিয়া তেওঁ কলে , হয় ইমানতে বেচা হল ।
তেওঁ পৰিশ্ৰম কৰাৰ বেচ স্বৰূপে মই তেওঁক মিচৰ দেশ দিম কিয়নো তেওঁলোকে মোৰ অৰ্থে কাৰ্য কৰিলে । এয়ে প্ৰভু যিহোৱাই কৰা ঘোষণা ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে তেওঁলোকক মন দি পঢ়া-শুনা কৰাৰ লগতে খেলাধূলাৰ প্ৰতি অধিক আগ্রহী কৰি তোলাৰ পৰামর্শ আগবঢ়ায় ।
অলপ টোপনি , আৰু অলপ টোপনি , জীৰণি লবলৈ হাত সাৱটি থাকিলে ,
যীচুৱে তেওঁলোকৰ মনৰ চিন্তা বুজি পাই ক’লে , আপোনালোকে মনে মনে বেয়া চিন্তা কৰিছে কিয় ?
পাঁচ দশকৰ পিছতো সেই গুৰুত্বপূৰ্ণ আৱশ্যকতা এতিয়াও অসম্পূৰ্ণ হৈ থাকিল ।
৪ যিহোৱাক প্ৰশংসা কৰোঁতাসকল হৈছে তেওঁৰ আনুগত্য লোক ।
এই কথা ভাবি আপোনালোকে অানন্দ কৰি আছে ; তথাপি এতিয়া বিভিন্ন দুখ কষ্টই আপোনালোকক অলপ সময়ৰ কাৰণে শোকৰ অনুভৱ দি আছে ।
এইদৰে যিহুৱে ইস্ৰায়েলৰ পৰা বালক ধ্বংস কৰিলে ৷
এনেকৈ আমি যেতিয়া শিশু অৱস্থাত আছিলোঁ , আমিও তেনেকৈ পৰৰ মৌলিক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বিশ্ব জগতৰ বিধিৰ অধীনত দাস আছিলোঁ ;
যুক্তিবোৰৰ তালিকাখনত কিমান সংখ্যা আছে তাক গণনা কৰে
জ্ঞানী সকলে তেওঁলোকৰ এনেকুৱা পিতৃসকলৰ পৰা শুনি , গুপুতে নাৰাখি এই কথা কয় ,
মনোবল থকা আৰু কামৰ প্ৰতি আগ্ৰহ থকা লোক
সেই কালত চলোমন ইদোম দেশৰ সাগৰৰ তীৰত থকা ইচিয়োন গেবৰলৈ আৰু এলতলৈ গ’ল ।
তেওঁৰ ভৱিষ্যতবাণীৰ অনুসাৰে লোকবিলাকে কেৱল সত্যকে তিৰষ্কাৰ কৰিব এনে নহয় , কিন্তু সত্যতাক প্ৰচাৰ কৰোঁতাসকলকো ঠাট্টা কৰিব ।
স্পৰ্শবোধ বা অনুভৱ কৰ্
তদুপৰি যিদিনা যিহোৱাই নিজে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত এজন ৰজা উৎপন্ন কৰিব ; সেই দিনাই তেওঁ যাৰবিয়ামৰ বংশক উচ্ছন্ন কৰিব ; আৰু আজিয়েই সেই দিন আৰু এতিয়াই উচ্ছন্ন কৰা সময় ।
যদি তোমাৰ তললৈ নামি যাবলৈ ভয় লাগিছে , তেন্তে তোমাৰ দাস পুৰাক লগত লৈ ছাউনিলৈ নামি যোৱা ।
মই ইয়াক লাভ কৰিবলৈ কিমান ওপৰলৈ উঠিব লাগিব ?’
কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁৰ ধনুৰ জোঁৰ এৰি দিলে আৰু মোক দুখ দিলে ; সেই কাৰণে সিহঁতে মোৰ আগত নিজ নিজ মুখৰ লাগাম পেলাই দিয়ে ।
সংসাৰৰ মায়া মোহ ত্যাগ কৰা অৱস্থা
কিয়নো মই জানো , যে , তুমি মোক মৃত্যুলৈ নিছা , আৰু সকলো জীয়া লোকৰ নিৰূপিত ঘৰলৈ মোক লৈ গৈছা ।
আৰু দায়ূদে সেই ফিলিষ্টীয়াজনৰ মূৰটো যিৰূচালেমলৈ লৈ গ’ল ; কিন্তু তাৰ ৰণৰ সাজ নিজৰ তম্বুত ৰাখিলে ।
এইদৰে পাছ হোৱা সকল আগ হ’ব আৰু আগ হোৱা সকল পাছ হ’ব ।
এই ছাইটটোৰ চাৰ্টিফিকেটৰ বাবে ত এটা অবৈধ স্বাক্ষৰ আছে
৯. ( ক ) চয়তান আৰু দুষ্ট প্ৰাণীবোৰে কিয় ‘নানাবিধ কুকল্পনা’ ব্যৱহাৰ কৰে ?
উপদ্ৰৱ পোৱাসকলৰ কাৰণে যিহোৱা উচ্চ দুৰ্গস্বৰূপ হ’ব ; তেওঁলোকৰ সংকটৰ সময়ত তেওঁ দুর্গ হয় ।
আৰু যি জনে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰে , তেওঁ ঈশ্বৰত থাকে আৰু ঈশ্বৰো তেওঁত থাকে । তেওঁ যে আমাৰ লগত থাকে , ইয়াকে তেওঁ আমাক দিয়া আত্মাৰ দ্বাৰাই আমি জানো ।
চিদিকিয়াই একৈশ বছৰ বয়সত ৰজা হৈ , যিৰূচালেমত এঘাৰ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
অস মোৰ নিবেদন সফল হোৱা হ’লে , আৰু ঈশ্বৰে মোৰ বাঞ্ছনীয়খিনি দিয়া হ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যবোধ জাগ্ৰত হ’লে , দেশৰ উন্নতিত কোনো কাৰকে বাধা দিব নোৱাৰে ।
এই জগত তেওঁলোকৰ যোগ্য নাছিল ; তেওঁলোক নিৰ্জন ঠাইত , পৰ্বতত , গুহাত , আৰু পৃথিৱীৰ গহ্বৰত ফুৰিছিল ।
যীচুয়ে যায়ীৰক ক’লে :  ‘চিন্তা নকৰিবা । তাইৰ একো নহ’ব ।’
লোকসকলে যিৰূচালেমত বাস কৰিব ; কোনো শত্রুৱে তেওঁলোকক ধ্বংস কৰিবলৈ তালৈ নাহিব । যিৰূচালেম নিৰাপদে বাস কৰিব ।
৪. বন্দীশালত থাকোঁতে ফৰৌণৰ পান-পাত্ৰ ধৰোঁতা আৰু ৰান্ধনিৰ বাবে যোচেফে কি কৰিছিল ?
কোনোৱে তোমাৰ লগত কথা ক’বলৈ আগবাঢ়িলে , তুমি বেজাৰ পাবা নে ? কিন্তু কথা নোকোৱাকৈ কোনে থাকিব পাৰে ?
মই নমৰিবৰ কাৰণে আপুনি যে কেৱল মই জীয়াই থকা কালত যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহ মোৰ বাবে দেখুৱাব এনে নহয় ;
তোমালোক যিসকলে প্ৰভুৰ বিচাৰৰ দিন চাবলৈ আকাঙ্ক্ষা কৰা , সেই লোকসকলক ধিক । তোমালোকে কিয় যিহোৱাৰ দিনলৈ আকাঙ্ক্ষা কৰা ? সেই দিন অন্ধকাৰ , পোহৰ নহয় ।
যদি মাক-দেউতাকে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাৰ বিৰুদ্ধে কাম কৰিবলৈ ল’ৰা-ছোৱালীক কয় , তেতিয়াহে তেওঁলোকে মাক-দেউতাকৰ আজ্ঞা পালন নকৰিব পাৰে ।—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৫ : ২৯.
কিয়নো মই জানো যে যিহোৱা মহান , আমাৰ প্ৰভু সকলো দেৱতাতকৈ মহান ।
আশা থকা কাৰণে তুমি সাহিয়াল হবা ; আৰু চাৰিওফালে বুজ-বিচাৰ লৈ নিশ্চিন্তমনে বিশ্ৰাম কৰিবা ।
তেনে লোকৰ প্ৰতি আমাৰ কেনে দৃষ্টিভঙ্গী হোৱা উচিত যিসকলে আমাৰ সঙ্গী বিশ্বাসী নহয় আৰু আমাৰ প্ৰতি ঘৃণাভাৱ ৰাখে ?
আৰু ঠাইডোখৰ বাট চৰাকেইটাৰ কাষে কাষে আছিল ; সেয়ে বহলে বাট চৰাকেইটাৰ দীঘলৰ সমান সেয়ে শিলপাৰি দিয়া চাপৰ ঠাই ।
তাৰ পাছত    তেওঁ বিশ্রাম বাৰে শস্যক্ষেত্রৰ মাজেদি যাওঁতে , তেওঁৰ শিষ্য সকলে শস্যৰ থোকবোৰ ছিঙি খাবলৈ ধৰিলে ।
আনহাতে পাঁচনি পৌলে সেই লোকসকলক গাখীৰৰ আৱশ্যকতা থকা বুলি উল্লেখ কৰিছে যিসকলে আধ্যাত্মিকৰূপে পৰিপক্ক বুলি দাবী কৰে , আচলতে তেওঁলোকে আধ্যাত্মিৰূপে পৰিপক্ক নহয় ।
নীলিকুৰুঞ্জী ফুলবোৰ , যিবোৰ বছৰৰ ১২ মাহে ফুলে , মুন্নাৰৰ শান্ত পাহাৰক দলিচা পাৰি দিয়ে ।
ৰূবেণে বৈৎপিয়োৰ , পিচগাৰ , চাৱলীয়া ঠাইবোৰৰ তলত থকা দেশ আৰু বৈৎ যিচিমোৎ ;
আৰু মই যে যিহোৱা , তাক তেওঁলোকে জানিব । মই যে তেওঁলোকলৈ এই অমঙ্গল কৰিম , ইয়াক মই বৃথা কোৱা নাই ।
তেওঁ যাতে সেইদিনা ন্যায় বিচাৰৰ দিনা প্ৰভুৰ পৰা দয়া পায় , প্ৰভুৱে এনে অনুগ্ৰহ কৰক , আৰু ইফিচতো তেওঁ কিমান সেৱা শুশ্ৰূষা কৰিছিল , সেই বিষয়েও তুমি ভালকৈ জনা ।
ৰাজ্যগৃহৰ ৰক্ষণাবেক্ষণতো সহায় কৰে ৷
পাঁচ মান বজাত যি সকলক বনুৱাক কামত লগোৱা হৈছিল , সিহঁতে আহি এক দীনাকৈ পালে ।
পুৰুষে পুৰুষে তোমাৰ বিশ্বস্ততা স্থায়ী ; তুমি পৃথিৱীক স্থাপন কৰিলা আৰু সেয়ে সুস্থিৰ হৈ আছে ।
মনত এই সকলো ইচ্ছা লৈ আমি নতুন ভাৰতৰ সপোনৰ বাবে নিজকে উৎসর্গা কৰিছো ।
তোমালোকে মনৰ ব্যাকুলতাত পাপ নকৰিবা ; নিজৰ শয্যাত শুই তাক দকৈ মনতে চিন্তা কৰি চাবা আৰু নিজম দি থাকিবা । চেলা ।
আৰু এথমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , বাল চফোনৰ আগত থকা পীহহীৰোতলৈ ঘূৰি আহি মিগ্দোলৰ সন্মুখত ছাউনি পাতিলে ।
তেওঁ ১৮৪১ চনত অৱসৰলৈ গুচি যায় আৰু ১৮৫৫ চনৰ ১৬ জানুৱাৰীত কোনো সন্মান কৃতজ্ঞতা অবিহনে পৃথিৱীৰ পৰা বিদায় মাগে ।
তেনেহ’লে আনক পৰামৰ্শ দিয়াৰ সময়ত আপোনাকো এই কথাবোৰ মনত ৰখা উচিত নহ’বনে ?
কেন্দ্রীয় চৰকাৰে স্বচ্ছ শক্তি খণ্ডৰ সম্প্ৰসাৰণৰ লাভৰ বাবে কাম কৰিছে ।
যি জনে নিৰ্দেশ অবজ্ঞা কৰে , তেওঁ তাৰ আলোচনাৰ বিষয় হ’ব ; কিন্তু যি জনে আজ্ঞা সন্মান কৰে , তেওঁ পুৰস্কাৰ পায় ।
১. ১ চমূৱেল ১৭ : ৩৪ , ৩৫ পঢ়া ।
সভাত বক্তৃতা প্ৰদান কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে যিবোৰ প্ৰকল্পৰ আজি মুকলি , উচৰ্গা তথা আধাৰশিলা স্থাপন কৰা হৈছে , সেই প্ৰকল্পসমূহত মুঠ ১০০০ কোটিতকৈও অধিক টকা ব্যয় কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে সেই চোলাৰ তল দাঁতিত , নীলা , বেঙেনা আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা , আৰু পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে ডালিমৰ নক্সা তুলিলে ।
সৈনিকজনে কঁকাল বন্ধাৰ অৰ্থ আছিল যুদ্ধৰ নিমিত্তে সাজু হোৱা ।
এতিয়া যি জনে আপোনালোকক বাধাৰ পৰা ধৰি ৰাখিবলৈ সমর্থ আৰু তেওঁৰ প্ৰতাপৰ আগত নিৰ্দোষীৰূপে অসীম আনন্দৰ সৈতে উপস্থিত কৰিবলৈও সমৰ্থ ,
মই সিদ্ধ পথত চলিবলৈ মনোযোগ দিম ; তুমি কেতিয়া মোৰ ওচৰলৈ আহিবা ? মোৰ ঘৰৰ ভিতৰত মই হৃদয়ৰ সিদ্ধতাত চলিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এখন ৰাজহুৱা সভাতো ভাষণ আগবঢ়াব ।
এম.এছ.এম.ই.-ৰ বাবে জৰুৰীকালীন ক্ৰেডিট লাইন , অতিৰিক্ত কেচিচি কাৰ্ড , এনবিএফচি আৰু এমএফআইৰ বাবে তৰলতা উইণ্ডো আদিৰ দৰে আঁচনিৰ অগ্ৰগতিও সমীক্ষা কৰা হৈছিল ।
সেইডাল পিতলৰ সাপ ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা! মই সমস্ত মনেৰে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; ধার্মিকসকলৰ সভাত আৰু মণ্ডলীৰ মাজত প্ৰশংসা কৰিম ।
মই ধাৰ্ম্মিকক নহয় ; কিন্তু মন পালটাবলৈ , পাপীকহে নিমন্ত্ৰণ কৰিবলৈ আহিছোঁ । ” —লূক ৫ : ২৭- ৩২.
সেই ভয়ানক নগৰখনলৈ পুনৰ যোৱাৰ বাবে সাহসৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
মানুহৰ সকলো পথ নিজৰ দৃষ্টিত শুদ্ধ ; কিন্তু যিহোৱাই আত্মাবোৰ পৰীক্ষা কৰে ।
এনে পৰিস্থিতিত বিনিয়োগৰ পৰিমাণ ৪ বিলিয়ন মার্কিন ডলাৰৰ পৰা অনাগত ২০২০ চনৰ ভিতৰত ৪০ বিলিয়ন আৰু ২০২৫ চনৰ ভিতৰত সেয়া ১০০ বিলিয়ন মার্কিন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ বাবে AIIB কর্তৃপক্ষক মই আহ্বান জনাইছো ।
এই প্ৰসাদটোৱেই ৰাজতন্ত্ৰৰ মুখ্য প্ৰশাসনিক কাৰ্যালয় ।
হোচে ১ : ৭—যিহূদা বংশক কেতিয়া দয়া দেখুৱা হৈছিল আৰু তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰা হৈছিল ?
মই সিদ্ধ , মই নিজ প্ৰাণক নামনি ইয়াকে কওঁ ; জীৱনত মোৰ ঘিণ লাগিছে ।
কয়িনৰ ভায়েক হেবল ভেড়াৰখীয়া হয় ।
“ হে যিহোৱাক প্ৰেম কৰোঁতাবিলাক , দুষ্টতাক ঘিণ কৰা । ”—গীতমালা ৯৭ : ১০.
বাইবেলে কৈছে :  “ চয়তানৰ কৰ্ম্ম লুপ্ত কৰিবৰ কাৰণেই ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ প্ৰকাশিত হল । ”
তেতিয়া তেওঁলোকে সকলো মানুহক লগত লৈ নথনিয়াৰ পুতেক ইশ্মায়েলে সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ গ’ল আৰু গিবিয়োনৰ থকা বৰ পুখুৰীৰ ওচৰত তেওঁক দেখা পালে ।
চল্লু , আমোক , হিল্কিয়া , আৰু যিদয়া । এওঁলোক পুৰোহিত সকলৰ মূখ্য লোক আৰু যেচুৱাৰ দিনত তেওঁলোকৰ সহযোগী আছিল ।
যিসকল লোক কোৰহৰ দোষত মৰিছিল , সেইসকলৰ বাহিৰে চৌদ্ধ হাজাৰ সাত শ লোক এই মহামাৰীত মৰিল ।
যি জনাই আমাক আমাৰ শত্ৰুবোৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁৰ নাম স্তুতি আৰু পবিত্ৰকৰণৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত । —গীত ৭ : ১৭ ; মথি ৬ : ৯.
যীচুৱে এই কথা তেওঁলোকক কলে ; কাৰণ তেওঁলোকে কৈছিল ,   তেওঁৰ গাত অশুচি আত্মা আছে   ।
সেই দিনা মোচিয়ে লোকসকলক এই আজ্ঞা কৰিলে ,
মেডাম , আপুনি এনে হৃদয়স্পর্শী ফোন কৰি এনে বার্তা দিয়াৰ বাবে মই আপোনাৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ ।
এইদৰে সৰল জীৱন-যাপন কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে ভালদৰে টোপনি যাব পাৰিছে ।
যিহোৱাৰ বাক্যৰ দ্বাৰাই আকাশ মণ্ডল নির্মাণ কৰা হ’ল , তাত থকা সকলো বাহিনী তেওঁৰ মুখৰ প্ৰশ্বাসেৰে নির্মিত হ’ল ।
পশ্চিম এচিয়াৰ ভূমধ্য সাগৰৰ পাৰৰ এখন দেশ । 
আমাৰ সন্মুখত কেনেধৰণৰ ভৱিষ্যত আছে , আৰু আজি আমি কেনেকৈ পাৰিবাৰিক জীৱনৰ আনন্দ লাভ কৰিব পাৰোঁ ?
এই উপলক্ষে এক ৰাজহুৱা সভাত সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভগৱান বিৰছা মুণ্ডৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে ।
প্ৰয়োজনীয় শিক্ষা নথকা চিকিৎসক 
তেতিয়া যোৱাবে দায়ূদৰ ওচৰলৈ দূত পঠিয়াই কোৱালে বোলে , মই ৰব্বাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি পানী যোগান ধৰা ঠাইখন আটক কৰিলোঁ ;
ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনে ফোন কলৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীক ধন্যবাদ জনায় ।
যিসকলে নিজৰ প্রাচুর্যতাত ভাৰসা কৰে , আৰু তেওঁলোকৰ পাছত যি লোকসকলে তেওঁলোকৰ কথাত হয়ভৰ দি চলে , সেই হঠকাৰীসকলৰ দশাও তেনেকুৱা হ’ব । চেলা
যদি মই গাঁতক মোৰ পিতৃ , আৰু পোকক , তুমি মোৰ মাতৃ আৰু ভনী বুলি কৈছা ,
কোনো পুৰোহিত শুচি হোৱাৰ পাছত তাৰ কাৰণে সাত দিন নিৰূপণ কৰা হ’ব ।
সময়ত নগৰখনে ইতিহাসৰ সভ্যতা বিলুপ্ত কৰি পেলালে প্ৰায় তিনিহেজাৰৰো অধিক বছৰ জুৰি ।
কিন্তু যি তুমি , এজন আমাৰ দৰেই মানুহ ; মোৰ সঙ্গী মোৰ প্ৰণয়ৰ বন্ধু , তুমিয়েই তাক কৰিছা ।
২১. যিহোৱাই কেনেকৈ “ ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ পথ জানে ? ”
তেওঁ দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনাৰ ক্ষেত্ৰত বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ বিশেষজ্ঞক অনাৰ প্ৰয়োজনীয়তো গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ১২ ) কেৱল উদাৰশীল হৈ ব্যক্তিগত আৰু পোনপটীয়াকৈ কৰা সহায়ৰ বাবেহে ঈশ্বৰে আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰেনে ?
নাথনৰ পুত্ৰ অজৰীয়া বিষয়াসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ আছিল । নাথনৰ পুত্ৰ জাবুদ পুৰোহিত আৰু ৰজাৰ সুহৃদ বন্ধু আছিল ।
১৯. শত্ৰুবোৰৰ ওপৰত যীচুৱে পোৱা সম্পূৰ্ণ বিজয়ে তেওঁৰ বিশ্বাসী শিষ্যবিলাকৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব আৰু বৰ্তমান তেওঁলোকে কি কৰা উচিত ?
কিয়নো যি জনে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা পালন কৰে , সেই জনেই মোৰ ভাই , ভনী , আৰু আইয়ো হয় ।
সত্যতাই হৈছে একত্ৰিতাৰ বান্ধোন
ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ ওপৰত খং কৰাৰ পৰিৱৰ্তে , যীচুৱে প্ৰেমেৰে তেওঁলোকক বুজাই-বঢ়াই এক উদাহৰণ ৰাখিলে ।
সি নিজৰ ঘৰত আউজিব , কিন্তু সেয়ে থিৰে নৰব ; সি খামোচ মাৰি ধৰিব , কিন্তু সেয়ে নাথাকিব ।
সম্ভৱতঃ কেৱল দহ মিনিট ধৰি চলা স্কী দৌৰৰ বাবে সেই সকলো সময় আৰু প্ৰচেষ্টাৰ আৱশ্যক!
ধুমুহাৰ প্ৰকোপ ক্ৰমে বাঢ়ি থকাত আৰু কেইবাদিনলৈ সূর্য , তৰাও নোলোৱাকৈ থকাত আমাৰ প্ৰাণ ৰক্ষাৰ সকলো আশা নোহোৱা হৈছিল ।
তথাপি সেই মানুহ যাবলৈ উঠিল , কিন্তু শহুৰেকে তেওঁক থাকিবলৈ বৰকৈ ধৰাত , সেই ৰাতিও থাকিল ।
আৰু নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা , মিহি শণ সূতা , ছাগলীৰ নোম ,
গতিকে , আনকি চয়তানেও জানিব লাগিব যে সামগ্ৰিকভাৱে ঈশ্বৰৰ লোকসকল তেওঁৰ হাতৰ মুঠিৰ বাহিৰত ৷
ককায়েক ভায়েক অথবা বায়েক , ভনীয়েকৰ ছোৱালী
তাতে ফৰীচী সকলে যীচুক কলে , চোৱা , বিশ্রাম বাৰে যি কৰিব নাপায় , সেইবোৰ ইহঁতে কিয় কৰিছে ?
আৰু তেওঁলোকে নাৱৰ পৰা নামি আহোতে সেই ঠাইৰ মানুহবোৰে যীচুক চিনি পালে ।
এই উপলক্ষে ৰাজ্যখনৰ ২৬খন জিলাৰ ১ লাখ হিতাধিকাৰীক গৃহ হস্তান্তৰ কৰে ।
বহুদিন ধৰি ভাৰতত এই ধৰণৰ বিষয়কলৈ ইমান চিন্তা-চৰ্চা কৰা হোৱা নাছিল ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা , যে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে তোমালোকে হাহাকাৰ কৰি কোৱা , হায় , হায় , সেয়ে কেনে দিন হ’ব ’
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্বাস্থ্যখণ্ডৰ সৈতে জড়িত আঁচনি , বিশেষকৈ সংবৰ্ধিত মিচন ইন্দ্ৰধনুষৰ শুভাৰম্ভ কৰিবলৈ পাই সুখী অনুভৱ কৰে ।
শৰীৰৰ সকলো কাম অনিয়মীয়া হোৱা বা ইয়াৰ কাৰণ , যি ৰোগ সৃষ্টি কৰে । 
তেওঁলোকে যীচুৰ হাত আৰু ভৰিত গজাল মাৰি তেওঁক স্তম্ভ এটাত আঁৰি ৰাখিছে ।
ভাৱি চোৱা , কেনেকৈ এজনে দুষ্টতাক গর্ভধাৰণ কৰে ; সর্বনাশক গর্ভত লৈ প্রসৱ বেদনা ভোগেআৰু ক্ষতিকাৰক মিছাক প্রসৱ কৰে ।
এই বুলি কৈ তেওঁলোকে যোনাক দাঙি নি সাগৰত পেলাই দিলে , তেতিয়া সমুদ্ৰৰ ভয়ানক মূর্তি নাইকিয়া হ’ল ।
এই মাহৰ আৰম্ভণিৰপৰা সপ্তাহত হোৱা সভাবোৰত প্ৰদৰ্শনৰ বাবে আৰ্হিৰ তিনিটা ভাগ আৰু প্ৰস্তুত কৰা নহ’ব ।
তুমি ভাল কামতকৈ বেয়া কামহে ভাল পোৱা , সত্য কথাতকৈ মিছা কথা কবলৈহে ভাল পোৱা । চেলা ।
তেওঁ ক’লে , তোমাৰ ভায়েৰাই আহি ছল কৰি তুমি পাবলগীয়া আশীৰ্ব্বাদ লৈ গ’ল ।
এদিনাখন যিহোৱাই এই বাক্য মোলৈ দিছিল
আকৌ স্বৰ্গৰাজ্য এখন জালৰ নিচিনা । সেই জাল সাগৰত পেলোৱা হ’ল আৰু সকলো বিধৰ মাছ সেই জালত উঠিল
জামছেদপুৰৰ মাজমজিয়াত অৱস্থিত বলেভাৰ্ড হোটেলে ৫০ বছৰৰো অধিককাল ধৰি অতিথিক আপ্যায়ন কৰি আহিছে ।
তাতে সকলোৱে উত্তৰ দি ক’লে , তেওঁৰ তেজে আমাক আৰু আমাৰ সন্তানবোৰক পাওঁক ।
তুমি নিজৰ মহৎ জ্ঞান আৰু বাণিজ্যৰ দ্বাৰাই তোমাৰ ধন-সম্পত্তি বঢ়ালা আৰু তোমাৰ ধন-সম্পত্তিৰ কাৰণে তোমাৰ মন গৰ্ব্বিত হ’ল!
পাছত তেওঁ সিহঁতক কোলাত ল লে আৰু সিহঁতৰ গাত হাত দি আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
কিন্তু উৰি ফুৰা সকলো চাৰি ঠেঙীয়া জন্তু তোমালোকৰ পক্ষে ঘিণ লগা ।
১৯শতাব্দীৰ প্ৰাৰম্ভণীতেই পাৰ্চেপলিৰ খনন কাৰ্য আৰম্ভ হৈছিল ।
স্তম্ভবোৰৰ মূল্যটো অনুক্ৰম 8 ৰ দৰে নহয়
যিদৰে তেজৰ উপাদান প্লাজমাৰ পৰা বেলেগ বেলেগ অংশ বিভক্ত কৰিব পাৰে , তেনেদৰে তেজৰ আন উপাদানসমূহৰ  লোহিত ৰক্ত কণিকা , শ্বেত ৰক্ত কণিকা , প্লেটলেটছ্  পৰাও ক্ষুদ্ৰ অংশ পৃথক কৰিব পাৰি ।
তোমাৰ বাক্যবোৰ মোৰ জিভাত কেনে মিঠা লাগে সেয়ে মোৰ মুখত মৌৰ কোঁহতকৈয়ো মিঠা লাগে ।
পশ্চিম পাৰত এলিফেণ্ট হিলৰ পৰা কেইবামিনিট মানৰ নামনিত এটা সৰু পাহাৰ আছে আৰু ইয়াৰ শিখৰত এটা মঠ আছে ।
সতর্কতাই তোমাৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিব , বিচাৰ বুদ্ধিয়ে তোমাক পহৰা দিব ,
কোনো বিষয় বা কাৰণ সম্পৰ্কে অতিশয় আগ্ৰহ বা উত্তেজনা ।
ৰাহেলক ভেড়াবোৰৰ লগত আহি থকা দেখি , যাকোবে নাদৰ মুখৰপৰা শিলচটা আঁতৰাই ভেড়াবোৰক পানী খাবলৈ দিলে ।
আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পৰাক্ৰম আৰু তেওঁৰ আগমণ সম্বন্ধে আপোনালোকক জনাওঁতে আমি চতুৰতাৰে সজা কোনো গল্প কথা কোৱা নাছিলো । আমি তেওঁৰ মহিমা নিজৰ চকুৰে দেখিছিলোঁ ।
ধৈৰ্য্যত [ ঈশ্বৰীয় , Nw] ভক্তি যোগোৱা । ” —২ পিতৰ ১ : ৫ , ৬.
আৰু মনচিৰ পুত্ৰ মাখীৰৰ সন্তানসকলে গিলিয়দলৈ গৈ , তাক হাত কৰি ল’লে , আৰু তাত থকা ইমোৰীয়াসকলক দূৰ কৰিলে ।
আমাৰ বাবে সীমাৰেখা নিৰ্ণয় কৰি আনিছে ।
চমূৱেলে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলক ক’লে ,  চোৱা , তোমালোকে মোক যি যি কৈছিলা , সেই সকলো কথা মই শুনিলো , সেয়ে তোমালোকৰ কাৰণে এজন ৰজা পাতি দিলোঁ ।
পৃথিৱীত জীৱিত থকা শেষ মুহূৰ্ত্তত যীচুৱে তেওঁৰ বিশ্বাসী শিষ্যসকলক কোৱা কথাশাৰীয়ে তেওঁলোকক এই জগতখনক একেইদৰে জয় কৰিবলৈ সহায় কৰিলে ।
সকলো দেশৰ লোকে চলোমনৰ জ্ঞানৰ কথা শুনিবলৈ আহিছিল । যি জনে তেওঁৰ জ্ঞানৰ কথা শুনিছিল , তেৱেঁই পৃথিৱীৰ ৰজাসকলক তেওঁৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিছিল ।
কৰিন্থীয়া মণ্ডলীলৈ লিখা পত্ৰখনত পাঁচনি পৌলে এনে আচাৰ-ব্যৱহাৰবোৰৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল , য’ত এইদৰে কৈছে :  “ নতুবা , অধৰ্ম্মীবিলাকে যে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব , ইয়াক তোমালোকে নাজানা নে কি ?
বিনিয়োগ প্রচেষ্টাক উৎসাহ দিবলৈ চৰকাৰে যথেষ্ট পদক্ষেপ গ্রহণ কৰিছে ।
কিন্তু মানুহৰ আগত যি কোনোৱে মোক অস্বীকাৰ কৰে , স্বৰ্গত থকা মোৰ পিতৃৰ আগত ময়ো তেওঁক অস্বীকাৰ কৰিম ।
ভাৰত আৰু ব্ৰিটেইনৰ মাজত এক বলিষ্ঠ ঐতিহাসিক সম্পর্কৰ ভিত্তিত আধুনিক সহযোগিতা বিদ্যমান ।
চোৱা , সেই ৰাতি অসাৰ্থক হওক , তাত কোনো আনন্দ-ধ্বনি নহওক ।
উলম্ব শৃংখলা হিচাপে বাৰংবাৰতা বিতৰন এটা ঘূৰাই পথায়
উদাহৰণস্বৰূপে , ভূমধ্য সাগৰীয় অঞ্চলৰ ওচৰ-পাজৰে থকা সকলো ঠাইতে শুভবাৰ্ত্তা শুনাবলৈ তেওঁ অত্যাধিক পৰিশ্ৰম কৰিছিল ।
তেতিয়া আখানে ক’লে :  ‘সঁচাকৈ মই পাপ কৰিলো ।
মেজৰ ওপৰত থকা পাত্ৰবোৰ , অৰ্থাৎ তাৰ কাঁহি , চামুচ , বাটি , আৰু দ্ৰাক্ষাৰস ঢালিবলৈ জাৰ প্রস্তুত কৰিলে । সেই সকলো শুদ্ধ সোণেৰে গঢ়ালে ।
চলোমনৰ অনুৰোধত যিহোৱাই কি কৰিছিল ?
উজ্জীয়েলৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক অম্মীনাদব , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল এশ বাৰ জন আছিল ।
মোৰ ভুলবোৰ কেনেকৈ সমাধান কৰিব পাৰি ?
ইয়াত যিহোৱাই নিজকে এনেদৰে দাঙি ধৰিছে , যেন তেওঁ লোকসকলৰ পিছত চলি উপযুক্ত পথত চলিবলৈ নিৰ্দ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
কোনো উজ্জলতা নথকা ৰং বিহীন অৱস্থা ।
চিঠিখনত পৌলে ফিলীমনৰ দাস , ওনীচিমৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
এই সম্পৰ্কে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ দয়ালুবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে দয়া পাব । ”
কিন্তু ৰজা যোচিয়াৰ ৰাজত্বৰ ওঠৰ বছৰত যিৰূচালেমত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এই নিস্তাৰ পর্ব পালন কৰা হ’ল ।
জীৱনৰ বাক্য ধাৰণ কৰক , এয়ে খ্ৰীষ্টৰ আগমণৰ দিনত মোৰ বাবে শ্লাঘাৰ কাৰণ হ’ব ; কিয়নো মই বৃথা দৌৰ মৰা নাই আৰু বৃথা পৰিশ্ৰমো কৰা নাই ।
সেয়েহে , তেওঁলোকে মূচিয়া পাৰ হৈ ত্রোৱা নগৰলৈ গুচি গ’ল ।
বুকুপটাত লগাবলৈ , তুমি পকোৱা ৰচীৰ দৰে দুডাল শুদ্ধ সোণৰ শিকলি তৈয়াৰ কৰিবা ।
তেওঁ যি যি বাক্যৰ দ্বাৰাই মোক উত্তৰ দিব , তাক মই জানিলোহেঁতেন , আৰু তেওঁ মোলৈ কি কি কব , তাকো বুজিলোহেঁতেন ।
২. দেউতাকৰ লগত কথা পতা বন্ধ কৰা ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৯ : ১০-১৯ ; ৩৪ : ৩০ ) সকলো সময়ত সহায়ক হিচাপে প্ৰমাণিত হোৱা যিহোৱা আৰু তেওঁৰ প্ৰতাপ দেখি তেওঁলোকে ভয়ভিত হ’ব লাগিছিলনে ?
নিশাৰ সময়ত তেওঁৰ  হৃদয়ে  জানিবুজি সেই বাটৰে লৈ গৈছিল , কিয়নো তেওঁ জানিছিল যে এজনী বেশ্যাই প্ৰায় সেই বাটেদি অহা যোৱা কৰে ।
কিয়নো ই তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই  পবিত্ৰ হোৱা  বুলি দিয়া আজ্ঞাক স্মৰণ কৰাইছিল ।
মিচৰৰ দেশৰ পৰা ইস্ৰায়েলী লোকসকলক উলিয়াই আনিবৰ বাবে মিচৰৰ ৰজা ফৌৰণক কোৱা লোক সকল মোচি আৰু হাৰোণেই হয় ।
তলত বিশ্ব শৌচালয় দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ বক্তব্য আগবঢ়োৱা হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত উদযাপিত উৎসৱ উপলক্ষে ৰাইজলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
জোৰ দি অনুৰোধ কৰ্ ; অধিকাৰ আদি লাগে বুলি ক ।
চলোমনৰ ৰাজত্বৰ সকলো সময়ত , প্ৰতিজনে দানৰ পৰা বেৰ-চেবালৈকে , যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েলত নিজ দ্ৰাক্ষালতাৰ আৰু নিজ নিজ ডিমৰু গছৰ তলত নিৰ্ভয়ে বাস কৰিছিল ।
কিবা কাৰণত পাঁচিলে অ’লৈ ত’লৈ যোৱা আদি ধৰণৰ সৰু ঘৰুৱা কাম
ইয়াৰ একোখন ঠাইৰ মাজেৰে কোনো পৰ্যটকে চৌপাশলৈ আওকান কৰি কেতিয়াও পাৰ হৈ যাব নোৱাৰে ।
নিজৰ দেশ আক্ৰমণ আৰু বা দখল কৰা শত্ৰুৰ সৈতে মিত্ৰতা কৰি সহায় কৰা লোক ; নিজৰ দেশৰ নিৰাপত্তাৰ সৈতে আপোচ কৰি শত্ৰুক সহায় কৰা বা আদৰা লোক
তেনেতে কোনোবা এজনে আহি জনালে যে , আপোনালোকে যিসকল মানু্হক বন্দীশালত থৈছিল , সেই মানুহবোৰে মন্দিৰত থিয় হৈ লোকসকলক উপদেশ দি আছে ।
জীৱিত মানুহে কিয় আপত্তি কৰে ? মানুহে নিজ পাপৰ দণ্ডৰ বাবে কিয় আপত্তি কৰে ?
তেওঁ কয় যে দশেৰাৰ শুভক্ষণত জনতাৰ মাজত উপস্থিত থাকি তেওঁ নতুন শক্তি পাইছে আৰু ই দেশৰ হকে আৰু অধিক ভাল কৰাৰ তেওঁক প্ৰাণশক্তি যোগাইছে ।
আৰু দায়ূদে লৱণ উপত্যকাত অৰামীয়াসকলৰ মাজৰ ওঠৰ হাজাৰ লোকক বধ কৰি উভটি অহা সময়ত অতিশয় নাম জ্বলা হ’ল ।
৫ বাইবেলত বৰ্ণনা কৰিছে যে যীচু খ্ৰীষ্টই নিজৰ শিষ্যসকলক যেনেকৈ চোৱা-চিতা কৰিছিল , ঠিক সেইদৰে স্বামীয়েও নিজ পত্নীক চোৱা-চিতা কৰা উচিত ।
এইটো সংবাদ এক গভীৰজনক আছিল কিয়নো ইউৰোপত এইদৰে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ বিষয়ে কোৱাৰ অৰ্থ হৈছে লোকসকলক ভুলোৱাৰ বাবে সাক্ষীসকলৰ কাৰ্য্যক বাধা বা বন্ধ কৰা উচিত ।
তোমালোকে বৃহৎ সমাজবোৰৰ মাজত ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰা ; হে ইস্ৰায়েল ভুমুকৰ পৰা ওলোৱা বংশধৰসকল , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ।
অলপতে তাত থকা শাখা কাৰ্য্যলয়ৰ এলেকাবোৰক ভাল দৰে চোৱা-চিতা কৰিবলৈ কেইবা হাজাৰো ৰাজ্যগৃহৰ আৱশ্যকতা আহি পৰিছে ।
হুৰমূৰাই নামি অহা বৰফৰ প্ৰবাহ
“ কল্পনা কৰক যে কোনোবাই আহি আপোনাক কৈছে যে ছপাশালত এটা বিস্ফোৰণ হৈছে আৰু তাত থকা ৰংবোৰ চিলিং আৰু দেৱালত পৰি নিজে নিজে হাজাৰ হাজাৰ আখৰ আৰু বাক্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
পাছত হননিয়া ভাববাদীয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ ডিঙিৰ পৰা যুৱলিখন ভাঙি গুচুৱাৰ পাছত যিহোৱাৰ বাক্য যিৰিমিয়ালৈ আহিল , বোলে ,
কীট পতঙ্গ বা পোক পৰুৱা খাই জীৱন নিৰ্বাহ কৰা জন্তু বা গছ  ।
টাঙৰ ধুনীয়া দ্বীপপুঞ্জবোৰৰ মাজৰ এটা কো ক্ৰাডান মূলভূমিৰ পৰা প্ৰায় ৪০ মিনিট নাওঁৰে গৈ পোৱা স্থানত অৱস্থিত ।
৪ গীতমালাৰ লিখকে এইদৰে ব্যাখ্যা কৰিছে   হে প্ৰভু , তুমিয়েই পুৰুষে পুৰুষে আমাৰ বাসস্থান হৈ আহিছা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মাছকটে বিগত বৰ্ষত মাল্টালৈ যোৱা ভাৰতৰ উপ–ৰাষ্ট্ৰপতিৰ সাক্ষাৎৰ কথা সোঁৱৰণ কৰে আৰু দুয়োখন দেশৰে উন্নীত সম্পৰ্ক তথা দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক শক্তিশালী হোৱা দিশটোৰ প্ৰসংশা কৰে ।
তোমাৰ সন্তানসকল যেতিয়া বেগাবেগি ঘুৰি আহিব ; তেতিয়া তোমাক ধংস কৰাসকল আতঁৰি যাব ।
সেই বাবে প্ৰভুৱে মোক কৈছে , এবছৰৰ ভিতৰত হাজিৰাত কাম কৰা মানুহৰ দৰে কেদৰৰ সকলো গৌৰৱ লুপ্ত হ’ব ।
যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে , শুনা , মই এটা সপোন দেখিলো ।
সি দ্ৰাক্ষালতাৰ নিচিনাকৈ নিজৰ আপইতা গুটি সৰাব , আৰু জিতগছৰ দৰে নিজৰ ফুল সৰাই পেলাব ।
( মথি ২৪ : ৪২ , ৪৩ ) সেইবাবে যীচুৱে তেওঁৰ আগমনো চোৰ অহাৰ দৰে অৰ্থাৎ অপ্ৰত্যাশিতভাৱে হ’ব বুলি কৈছিল ।
যিহোৱাৰ গৃহ মেৰামতি কৰিবৰ অৰ্থে তেওঁলোকে যুদ্ধত পোৱা লূটদ্ৰব্যৰ মাজৰ অনেক বস্তু উৎসর্গ কৰিছিল ।
বৈশ্লেষিক মূল্যটো হিচাপে ব্যাখ্যা কৰে
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ বাবে আছিয়ান অঞ্চলটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই হেতুকে আহাঁ , তুমি নিজৰ আৰু তোমাৰ পুত্ৰ চলোমনৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰবলৈ , মই এতিয়া তোমাক পৰামৰ্শ দিওঁ ।
অদৰ মাহৰ তেৰ দিনৰ দিনা এই সকলো কাৰ্য কৰিলে , আৰু চৌদ্ধ দিনৰ দিনা তেওঁলোকে জিৰণী ল’লে । সেই দিনটো তেওঁলোকে ভোজ খোৱা আৰু আনন্দ কৰা দিন হিচাপে পালন কৰিলে ।
যেনে , নয়মী আৰু তাইৰ বোৱাৰী ৰূথ , বাবিলত বন্দী হৈ থকা তিনিজন ইব্ৰী ডেকা , পৌল আৰু তীমথিয় ।
তেতিয়া হূচয়ে অবচালোমক ক’লে , অহীথোফলে এইবাৰ দিয়া দিহা ভাল নহয় ।
যোনাই চিয়োলৰ ভিতৰৰ পৰা কাতৰোক্তি কৰিছিল আৰু যিহোৱাই তেওঁৰ স্বৰ শুনিছিল ।’
যিসকলক মন্দিৰৰ পৰিচৰ্য্যাৰ বাবে নিযুক্ত কৰা হৈছিল , তেওঁলোক হ’ল :  চীহা , হচুফা , টব্বায়োৎ ,
কিয়নো যেতিয়া শত্ৰু আছিলো , তেতিয়া ঈশ্বৰৰ পুত্ৰৰ মৃত্যুৰ যোগেদি যদি আমি ঈশ্বৰে সৈতে মিলন হ’লোঁ , তেন্তে সেই মিলনৰ যোগেদি আমি কিমান অধিক গুণে তেওঁৰ জীৱনৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণ পাম ;
একে সময়তে দুই বা ততোধিক দিশৰ পৰা বিপৰীত দিশে গুলী চলোওৱা । 
( গীত ৭৩ : ২৩ , ২৪ ) তেওঁ পুনৰাই যিহোৱাক নিজৰ ঈশ্বৰ বুলি ভাবি গৌৰৱ কৰিব ধৰিলে । —গীত ৩৪ : ২.
দেশৰ দৰিদ্ৰ আৰু মধ্যবিত্ত ৰাইজক আপোনালোকৰ উদ্ভাৱনে শক্তি প্ৰদান কৰিব আৰু তেওঁলোকে শক্তিৱন্ত কৰি তুলিব সমগ্ৰ দেশকে ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ ,সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
তেওঁৰ ধমকিত আকাশ-মণ্ডলৰ স্তম্ভবোৰ কঁপে , আৰু বিচুৰ্ত্তি হয় ,
পাছত আমাৰ পিতায়ে কৈছিল , ‘তোমালোকে পুনৰ গৈ আমাৰ বাবে কিছু শস্য কিনি আনাগৈ ।’
তাতে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল ওঠৰ বছৰ কাল মোৱাবৰ ৰজা ইগ্লোনৰ অধীন হৈ থাকিল ।
চমূৱেলে যিহোৱাই কোৱা অনুসাৰে কৰিলে আৰু বৈৎলেহমলৈ গ’ল । নগৰৰ বৃদ্ধসকলে তেওঁক লগ ধৰিবলৈ আহি কঁপি কঁপি তেওঁক ক’লে ,  আপুনি শান্তিৰ অৰ্থে আহিছে নে ?
তেতিয়া যদিও নোহ , দানিয়েল আৰু ইয়োব , এই তিনিজন লোক সেই ঠাইৰ মাজত থাকিলেও , তেওঁলোকে নিজ নিজ ধাৰ্ম্মিকতাৰ দ্বাৰাই কেৱল নিজ নিজ প্ৰাণহে ৰক্ষা কৰিব পাৰিব ,  এয়ে প্ৰভু যিহোৱাৰ বচন ।
সকলোকে সামৰি কৰা ব্যাখ্যা ।
নিম্ন-ভূমিত থকা জলফাই গছ আৰু ডিমৰু গছবোৰ , গদেৰীয়াৰ পৰা অহা বালহাননৰ দ্ৱায়িত্ৱত আছিল আৰু তেলৰ গুদামৰ দ্ৱায়িত্ৱত যোৱাচ আছিল ।
লোকবিলাক ঈশ্বৰ প্ৰিয়তকৈ সুখ-বিলাষৰ প্ৰিয় হোৱা । —২ তীমথিয় ৩ : ৪
তদুপৰি , ফিলিপাইনছত বসবাস কৰা ভাৰতীয় সমূদায়ৰ সৈতেও মিলিত হ’ম ।
আপোনালোকে এইদৰে কার্য কৰিব , যাতে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আধিপত্যৰ অৰ্থে আপোনালোকক যি দেশ দিব সেই দেশৰ মাজত নিৰ্দোষীলোকৰ ৰক্তপাত নহ’ব আৰু নির্দোষী লোকৰ ৰক্তপাতৰ দোষত আপোনালোকো দোষী নহ’ব ।
তৃতীয়বাৰ এইদৰে হোৱাৰ পাছত , এলীয়ে চমূৱেলক ক’লে যে যদি তেওঁ সেই মাত আকৌ শুনে তেনেহ’লে এইদৰে ক’ব লাগে :  “ হে যিহোৱা কওক , আপোনাৰ দাসে শুনিছে । ”
এই মন্দিৰটো হিন্দু সকলৰ দেৱতা ভগৱান ৰামৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত ।
( ইব্ৰী ১১ : ৪ ) নিঃসন্দেহ , হেবল চিয়োললৈ গ’ল আৰু পুনৰুত্থানৰ বাবে বাট চাই আছে ।
তুমি তোমাৰ দাসলৈ মঙ্গল ব্যৱহাৰ কৰিলা ; হে যিহোৱা , তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে কৰিলা ।
( ৰোমীয়া ৫ : ১২ ) যদিও যিহোৱাই উপযুক্তভাৱে ন্যায় কৰিলে তথাপিও তেওঁ মানৱ পৰিয়ালক নিৰুপায় অৱস্থালৈ যাবলৈ ত্যাগ কৰা নাছিল ।
সেয়ে প্ৰথম মাহৰ চৌদ্ধ দিনৰ দিনা বন্দীত্ৱৰ পৰা অহা লোকসকলে নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিলে ।
এই উপলক্ষে দুখন গ্ৰন্থও উন্মোচন কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
সেই পশুৰ ভাল বেয়া বিবেচনা কৰি পুৰোহিতে বজাৰ দৰৰূপে মুল্য স্থিৰ কৰিব । পুৰোহিতে নিৰূপণ কৰাৰ দৰে তাৰ মুল্য স্থিৰ হ’ব ।
২২ তেন্তে আহঁক আমি সকলো প্ৰকাৰৰ ধৰ্ম্মচ্যুত বিষয়বোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকোঁহঁক ।
প্ৰতীকৰ কাষত ঘূৰণীয়াকৈ ৰখা দুখন তৰোৱাল এক ভগৱানৰ বা এক ওমকাৰৰ কথা বুজায় ।
এই হেতুকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  চোৱা , মই তেওঁলোকক গলাই পৰীক্ষা কৰিম আৰু নিৰীক্ষণ কৰিম ; কিয়নো মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ কাৰণে মই আন কি কৰিব পাৰোঁ ?
যিহোৱাই লেয়াক অৱহেলা কৰা দেখি , তেওঁক গৰ্ভধাৰণৰ ক্ষমতা দিলে ; কিন্তু ৰাহেল নিঃসন্তান হ’ল ।
তথাপিও তোমালোকৰ পিতৃয়ে মোক প্রতাৰনা কৰিলে আৰু মোৰ বেচ দহ বাৰকৈ সলনি কৰিলে । যিয়েই নহওঁক , ঈশ্বৰে মোৰ কোনো ক্ষতি কৰিবলৈ তেওঁক নিদিলে ।
কোনো মুখ্য শক্তিৰ পক্ষত নথকা দেশ
পুৰোহিত সকলৰ এই কাম স্বৰ্গীয় কামৰ এক নমুনা আৰু ছাঁয়া মাথোন । কিয়নো মোচিয়ে যেতিয়া সেই উপাসনা তম্বুটো নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ লৈছিল , তেতিয়া তেওঁক ঈশ্বৰে এই বুলি সতৰ্ক কৰি দিছিল , চাবা , পাহাৰৰ ওপৰত তোমাক যি নমুনা দেখুওৱা হ’ল , ঠিক সেইদৰে নিৰ্ম্মাণ কৰিবা ।
এই সম্পৰ্কে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে নিজৰ চুবুৰীয়াক সহায় কৰিবলৈ অধিক পৰিমাণে সময় আৰু সামৰ্থ ব্যৱহাৰ কৰে ।
লাইম ৱায়াৰৰ বিষয়ে এজন বন্ধুক কওক
তেওঁ তেওঁলোকক বৰষুণৰ পৰিবর্তে শিলাবৃষ্টি দিলে ; গোটেই দেশ বিজুলী আৰু ঢেৰেকনিৰ অগ্নি বৰষালে ।
তেওঁ তাত এটা যজ্ঞবেদি নিৰ্মাণ কৰিলে । তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম এল-বৈৎএল [ বৈৎএলৰ ঈশ্বৰ] ৰাখিলে , কিয়নো , তেওঁ নিজৰ ককায়েকৰ ওচৰৰ পৰা পলাই অহাৰ সময়ত , ঈশ্বৰে সেই ঠাইতে তেওঁক দৰ্শন দিছিল ।
মেক্যুলেৰ ৰূপান্তৰিত কাৰ্যকালৰ বন্ধকীৰ কাৰণে প্ৰতি আনুমানিক মূল্যৰ 100 মুদ্ৰা এককৰ সৈতে ঘূৰাই পথায়
তেওঁলোক হৈছে যোচেফৰ ১০জন ককায়েক ।
যিহোৱাই আকাশৰ পৰা গৰ্জ্জন কৰিলে ।সৰ্ব্বোপৰি জনে আটাহ পাৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ চৰকাৰী ৱেবছাইট ৰ অসমীয়া আৰু মণিপুৰী সংস্কৰণৰ আজি শুভাৰম্ভ কৰা হয় ।
কিন্তু হায় ধনৱন্ত লোক , তোমালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ কিয়নো তোমালোকে নিজৰ সুখ পাইছা ।
হেবলৰ মৃত্যুৰ প্ৰতিশোধ ল’বলৈ তেওঁৰ তেজে যেন ঈশ্বৰক অনুৰোধ কৰিছে ।—ইব্ৰী ১২ : ২৪.
ভাগফলত  বাৰে বাৰে ওলাই থকা  ভগ্নাংশ ; যেনেঃ ০ ৩১৩১৩১৩১      
আপুনি এনেদৰে কৰক যাতে তেওঁলোকে আপোনালৈ ভয় ৰাখে আৰু আপুনি অামাৰ পূর্ব পুৰুষসকলক দিয়া দেশত তেওঁলোকে যেন জীয়াই থকা সকলো দিনত আপোনাৰ পথত চলে ।
আপোনাৰ সংগীৰ কিছুমান কথাত আপুনি সন্মত নহ’ব পাৰে , তথাপিও আপোনাৰ সংগীৰ প্ৰতি দয়া , প্ৰেম আৰু সন্মান দেখুৱাবলৈ নাপাহৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে তেওঁ বালি-যাত্ৰা আৰু ইয়াৰ ব্যঞ্জন তথা ভাষাগত সামাঞ্জস্যৰ ক্ষেত্ৰত দুয়ো দেশৰ সম্পৰ্কৰ কথা কয় ।
অমান্য কৰিব নোৱাৰা ; পাৰ হৈ যাব নোৱাৰা 
সেয়ে একেদিনাই তাক ভোজন কৰিব লাগিব । তোমালোকে ৰাতিপুৱালৈ তাৰ একোকে অৱশিষ্ট নাৰাখিবা । মই যিহোৱা ।
পাছত ৰজা দায়ূদ বুঢ়া হৈ আহিল আৰু অতিশয় বৃদ্ধ হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ গাত অনেক কাপোৰ দিলেও উম নোপোৱা হ’ল ।
যি দৰে মই চমৰিয়া আৰু তেওঁৰ মুল্যহীন মুৰ্ত্তিবোৰক কৰিছিলোঁ , সেই একে দৰে যিৰূচালেম আৰু তেওঁৰ প্ৰতিমাবোৰকো মই নকৰিম নে ? ˮ
আগৰ দৰে আৰু এই মন্দিৰৰ সৌন্দৰ্য্যতা নাথাকিল ।
তাৰ পাছত এচৌৱে পহু মাৰি আনিবৰ বাবে চিকাৰলৈ গ’ল । ইচহাকে যেতিয়া এইবোৰ কথা তেওঁৰ পুত্ৰ এচৌক কৈছিল , তেতিয়া ৰিবেকাই শুনি আছিল ।
ওপৰত উল্লেখিত সংস্কৰণবোৰ নূন্যতম প্ৰয়োজনীয়তা , সেইদৰে নতুনতৰ তাৰ ওপৰৰ সংস্কৰণৰ সংখ্যাও অনুমোদিত হ ব
পাছত পশুৰ মূৰবোৰৰ মাজৰ এটা মূৰত মৰাকৈ কটা এটা ঘা যেন দেখিলোঁ ; কিন্তু সেই মৃত্যুজনক ঘা সুস্থ কৰা হ’ল , ইয়াকে দেখি গোটেই জগত খনে সেই পশুৰ কথাত আচৰিত মানিলে আৰু তাক অনুসৰণ কৰিলে ।
কিন্তু উৰিয়াই নিজ প্ৰভুৰ দাসসকলৰ সৈতে ৰাজগৃহৰ দুৱাৰ-মুখতে শুই থাকিল , নিজৰ ঘৰলৈ বুলি আৰু নামি নগ’ল ।
আপুনি ধিক্কাৰেৰে পৃথিবীৰ মাজেদি যাত্ৰা কৰিছে । আপুনি ক্রোধত দেশবোৰক মৰণা মাৰাদি মাৰিছে ।
এটা পৰিয়াল বা বংশৰ প্ৰধান ব্যক্তি ।
এইবোৰ ঘটনাৰ পাছত , মিচৰৰ ৰজাৰ প্রধান পান পাত্ৰ ধৰোঁতা আৰু প্রধান ৰুটি প্রস্তুতকাৰীয়ে চাংমাই তেওঁলোকৰ প্ৰভু অর্থাৎ মিচৰৰ ৰজাৰ অহিতে অপৰাধ কৰিলে ।
আকৰ্ষণীয় ইটাৰ পজাঘৰ বিলাকেৰে সুন্দৰকৈ গঠন কৰা আনন্দদায়ক খানভেল ফৰেষ্ট হাউচলৈ গাড়ী চলাওক ।
২৪ পৌলে লিখা পত্ৰবোৰ
কিয়নো সেয়ে গৰ্হিত কাৰ্য্য , আৰু বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকে দণ্ড দিব লগীয়া অপৰাধ ;
মই আনতকৈ বেলেগ বুলি কবলৈ লজ্জিত অনুভৱ কৰোঁনে ? নতুবা মই যিহোৱাৰ সৈতে থকা মোৰ সম্বন্ধৰ বাবে গৌৰৱ অনুভৱ কৰোঁনে ?’
ভাববাদীসকলে মিছা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰে , আৰু পুৰোহিতসকলে তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই চালিত হৈ শাসন কৰে । আৰু মোৰ প্ৰজাসকলে এনেকুৱাবোৰ হোৱাতোহে ভাল পায় ; কিন্তু ইয়াৰ অন্তত তোমালোকৰ পৰিণাম কি হ’ব ?
আমাৰ চহৰসমূহত নগৰ পৰিবহণ ব্যৱস্থাত উপযোগী নিৰ্মাণ , আৰামদায়ক আৰু সুলভ কৰাটোৱেই ইয়াৰ উদ্দেশ্য বুলি তেওঁ কয় ।
তুমি তোমাৰ আহাৰ পানীৰ ওপৰত পেলাই দিয়া ; কিয়নো অনেক দিনৰ পাছত তাক পুনৰ ঘূৰাই পাবা ।
একে আত্মাৰে আন জনক বিশ্বাস দিয়া হৈছে ; সেই একে আত্মাৰ দ্বাৰাই কোনোক সুস্থ কৰিব পৰা বৰ ,
কিন্তু মিচৰ দেশৰ পৰা ওলাই অহাৰ পাছত ইস্ৰায়েলী লোকসকলে মৰুপ্রান্তৰৰ মাজেদি ভ্ৰমণ কৰি লোহিত সাগৰলৈকে গৈছিল আৰু তাৰ পাছতে কাদেচলৈ গৈছিল ।
মই সিহঁতক মেৰ পোৱালিৰ নিচিনাকৈ মতা ছাগেৰে সৈতে মতা মেৰৰ নিচিনাকৈ বধৰ ঠাইলৈ নমাই আনিম ।
শেষতে সেয়ে সাপৰ নিচিনাকৈ কামুৰিব , আৰু বিষাক্ত সাপৰ দৰে ইয়াৰ দংশন ।
ভৱিষ্যতবক্তা হগ্গয় যোগেদি যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ এই গৃহটি উচ্ছন্ন হৈ পৰি থকা স্থলত , তোমালোক নিজে ওপৰত কাঠ লগোৱা নিজ নিজ ঘৰত এতিয়া বাস কৰিবৰ সময় নে ? . . .
ধন আদায়ৰ বাবে বিশেষ ভাবে তৈয়াৰ কৰা কাকত ,যি কাকত দেখুৱাই কোনো বস্তু দাবী কৰিব পাৰি ।মনি অৰ্ডাৰ প্ৰ পত্ৰৰ তলৰ ভাগ ।
এই হেতুকে তোমালোকে এতিয়া ইস্ৰায়েলৰ এক এক জনগোষ্ঠীৰ পৰা এজনকৈ লোকক ল’বা ; এইদৰে বাৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা বাৰ জনক নির্বাচন কৰি লোৱা ।
কিন্তু এতিয়াও মই জানো যে , ঈশ্বৰৰ আগত আপুনি যিহকে যাচনা কৰিব , ঈশ্বৰে আপোনাক তাকে দিব ।
কোনো সঠিক মূল্য পোৱা নগ ল
মহাত্মা গান্ধীৰ ঐতিহ্যক আগুৱাই লৈ যোৱাৰ ক্ষেত্ৰত এই লোণ সত্যাগ্ৰহ স্মাৰক আন এক পদক্ষেপ হিচাপে বিবেচিত হৈছে ।
মৰিয়মৰ অৱস্থা দেখি গাব্ৰিয়েলে তাইক উৎসাহিত কৰিলে ।
প্ৰতিজন মানুহ পশুতুল্য আৰু জ্ঞানশূণ্য প্ৰতিজন সোণাৰি তাৰ কটা প্ৰতিমাৰ দ্বাৰাই লজ্জিত হয় ; কাৰণ তাৰ সাঁচত ঢলা মুৰ্ত্তি মিছা , সেইবোৰৰ ভিতৰত নিশ্বাস-প্ৰশ্বাস নাই ।
তেওঁতো যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা কৰে , তেন্তে তেৱেঁ তেওঁক উদ্ধাৰ কৰক ; যিহোৱায়েই তেওঁক উদ্ধাৰ কৰক , কাৰণ তেওঁ তেওঁৰ ওপৰত সন্তুষ্ট
চাৰ্টিফিকেট ব্য়ৱহাৰৰ ফিল্ড বৈধ নহয
পাছত চলোমনে যিহোৱাৰ নামেৰে এটা গৃহ আৰু নিজৰ বাবে এটা ৰাজগৃহ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ থিৰ কৰিলে ।
চিখিমৰ লোকসকলে যি সকলো অন্যায় কৰিছিল , তেওঁলোকৰ নিজৰ মূৰৰ ওপৰত ঈশ্বৰে দণ্ড আনিলে ; যিৰুব্বালৰ পুতেক যোথমৰ শাও তেওঁলোকৰ ওপৰত পৰিল ।
সেই বুলি কৈ , মোচি পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল , আৰু মেঘে পৰ্ব্বত ঢাকি ধৰিলে ।
আৰু এইদৰে যিহোৱাই মোচিক কৈছিল আৰু ক’লে ,
পাছত আপোনালোকৰ শস্য মৰা ঠাইৰ আৰু দ্ৰাক্ষাকুণ্ডৰ পৰা যি গোটাব লগীয়া , তাক গোটোৱা হ’লে , আপোনালোকে সাত দিন পঁজা পৰ্ব্ব পালন কৰিব ।
নিঃসন্দেহ , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যৰ প্ৰতি থকা আমাৰ আগ্ৰহকতাই যিহোৱাই প্ৰদান কৰিবলগীয়া আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ বিষয়ে সোঁৱৰাই থাকিব ।
তাকে দেখি আন জাতিবোৰে ক’ব এনেকি , আটাই জাতিয়ে সুধিব , ‘যিহোৱাই কিয় এই দেশৰ এনে দশা কৰিলে ? এই মহা ক্ৰোধ জ্বলি উঠাৰ কাৰণ কি ?’
চোৱা , নৈ বাঢ়ি বাগৰি গলেও সি ত্ৰাস নাপায় ; যৰ্দ্দন ওফন্দি তাৰ মুখৰ ওচৰ পালেও , সি নিশ্চিন্ত হৈ থাকে ।
আৰু ঈশ্বৰৰ আগত থিয় হৈ থকা যি সাত জন দূতক দেখিলোঁ ; তেওঁলোকক সাতোটা তুৰী দিয়া হ’ল ।
আন এজনে কলে , মই পাঁচ হাল বলদ কিনিলোঁ ; সেইবাবে ময়ো তোমাক মিনতি কৰিছোঁ , মই পথাৰত প্ৰমাণ চাবলৈ যাওঁ ; ।
কিছুদিনৰ পাছতে , যোচেফৰ ওপৰত তেওঁৰ প্ৰভুৰ ভার্য্যাৰ দৃষ্টি পৰিল । তেওঁ যোচেফক ক’লে , মোৰ লগত শয়ন কৰাহি ।
যি কোনোৱে নিজ পিতৃ মাতৃক অমান্য কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে কব আমেন । ’
যিহোৱা উন্নত , তেওঁ উদ্ধলোকত বাস কৰে ; তেওঁ চিয়োনক ন্যায় বিচাৰেৰে আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিব ।
এখন ৰাজ্য , দেশ আদিক ভিন ভিন প্ৰশাসনিক অঞ্চলত বিভক্ত কৰা আৰু তেনে এক আদৰ্শ বা ব্যৱস্থাৰ পোষকতা কৰা মতবাদ
ইস্ৰায়েলে নিজৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাক লৈ আনন্দ কৰক ; চিয়োনৰ সন্তানসকলে নিজৰ ৰজাসকলক লৈ আনন্দ কৰক ।
( গণনা পুস্তক ৪ : ১৭- ২০ ) তেওঁ কেৱল মন্দিৰৰ চোতালৰ অংশত যাব পাৰিছিল ।
মানুহৰ মাজত প্ৰচলিত বিশ্বাস ।
ময়েই যিহোৱা , সেইস্হানত আন কোনো নাই ; মোৰ বাহিৰে কোনো ঈশ্বৰ নাই ।
বিনিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত AIIB য়ে ২০০ মিলিয়ন মার্কিন ডলাৰৰ প্রতিশ্রুতি প্ৰদানৰ ফলশ্ৰুতিত এই বিধেয়কখন এতিয়া আৰু অধিক শক্তিশালী হৈ উঠাৰ দৰে অৱস্থাত উপনীত হৈছে ।
এই বিষয়ে মহাপুৰোহিত আৰু বৃদ্ধলোক সকলৰ সমাজখনো মোৰ সাক্ষী আছে । তেখেত সকলৰ পৰাই পত্ৰ লৈ , দম্মেচকত যি সকল এই পথৰ ভাই আছিল , সেই লোক সকলক দণ্ড দি বান্ধি যিৰূচালেমলৈ আনিবৰ কাৰণে তালৈ যাত্ৰাও কৰিছিলোঁ ।
বৈৎএল আৰু অয়ৰ লোকসকল এশ তেইশ জন ।
কিয়নো প্ৰভুৱে যাক প্ৰেম কৰে , তেওঁক শাসন কৰে , আৰু তেওঁ গ্ৰহন কৰা প্ৰতিজন পুত্ৰক শাস্তি দিয়ে ; এই কথা আপোনালোকে পাহৰিলে ।
কিন্তু প্ৰতিজনে নিজ নিজ দ্ৰাক্ষালতাৰ আৰু ডিমৰু গছৰ তলত বহিব , আৰু কোনেও সিহঁতক ভয় নলগাব । ” —যিহিষ্কেল ৩৪ : ২৫- ২৮ ; মীখা ৪ : ৩ , ৪.
পাছত তেওঁলোকৰ আগত খাবলৈ আহাৰ যুগুত কৰি দিলে ; কিন্তু তেওঁ খাবলৈ সন্মত নহ’ল । তেওঁ ক’লে ,  মোৰ ক’বলগীয়া কথা নোকোৱালৈকে মই আহাৰ গ্রহণ নকৰোঁ ।  তেতিয়া লাবনে ক’লে ,  তেনেহ’লে কওঁক ।
গতিকে আমাৰ বাবে আইনগত নিগম হোৱাটো অতি আৱশ্যক ।
তেওঁলোকে পাঁচনিসকলক ধৰি আনি ৰাইজৰ কাৰাগাৰত বন্দী কৰি থলে ।
কোনো ব্যক্তি , বিশেষকৈ যুদ্ধ বন্দী , শৰণাৰ্থী আদিক  তেওঁৰ নিজৰ দেশলৈ ঘূৰাই আন্ বা পঠা
যি ব্যক্তিয়ে গৱেষণা কৰে
মোৰ মৰমৰ দেশবাসীসকল , মই আতুৰ কিয়নো মই বিচাৰো যে দেশে নিজ ক্ষমতা আৰু সংসাধনৰ সম্পূৰ্ণ লাভ উঠাওক আৰু বিশ্বত গৰ্বৰ সৈতে আগবাঢ়ক ।
কৰ ব্যৱস্থাৰ সৰলীকৰণ আৰু সমগ্র প্রক্রিয়াক আৰু অধিক সুদৃঢ় কৰিবলৈ ঐতিহাসিক পণ্য–সেৱা কৰসহ একাধিক ব্যৱস্থাৰ ৰূপায়ণৰ ফলত লেনদেন খৰচ হ্ৰাস পাইছে আৰু কৰ ব্যৱস্থা আৰু অধিক কাৰ্যকৰী হৈ উঠিছে ।
প্ৰভুত মনোনীত ৰূফক , আৰু মোৰ মাতৃস্বৰূপা তেওঁৰ মাকক মঙ্গলবাদ দিব ।
শৌচাগাৰ , পানী আৰু বিদ্যুতৰ সা-সুবিধাসহ একক স্থানতে প্ৰদান কৰি বাসস্থানৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিবলৈ বিচাৰিছো দেশৰ প্রতিটো দৰিদ্র তথা গৃহহীন পৰিয়ালক ।
এই সক্ৰান্তত যিচয়া ৪৯ : ১৫ পদত এইদৰে কৈছে :  “ তিৰোতা মানুহে নিজৰ পেটৰ সন্তানক স্নেহ নকৰাকৈ জানো নিজৰ পিয়াহ খোৱা কেঁচুৱাক পাহৰিব পাৰে ?
আদিৰে পৰা মইয়েই তেওঁ , মোৰ হাতৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰোঁতা কোনো নাই ; মই কাৰ্য কৰিম , আৰু কোনে তাক ঘুৰাব পাৰে ?
তোমালোকৰ দেশত কোনো মহিলাৰ গৰ্ভপাত নহ’ব , আৰু কোনো বাঁজী হৈ নাথাকিব । মই তোমালোকক দীৰ্ঘাআয়ু দিম ।
যোনা এজন যিহোৱাৰ ভৱিষ্যতবক্তা আছিল ।
কিয়নো যি যি কথা সেই সময়ত কবলগীয়া হব , সেয়া পবিত্ৰ আত্মাই সেই মু্ হুর্ত্ততেই তোমালোকক শিকাই দিব ।
কিলাকুটিৰ পৰা মুষ্টিবদ্ধ হাতৰ কেঞা আঙুলিৰ মূৰলৈকে লোৱা জোখৰ সমান দৈৰ্ঘ্য
স্বাভাৱিকতে , গৰম আৰু সেমেকা বতৰৰ সময়ত ঠাণ্ডামদে একেলগে সম্পূৰ্ণকৈ বস্তু তৈয়াৰ কৰে ।
কু কার্য কৰি মোক তাড়না কৰাসকল ওচৰ চাপি আহিছে ; তেওঁলোক তোমাৰ ব্যৱস্থাৰ পৰা দূৰৈত থাকে ।
তেওঁৰ এনে দুৰ্ব্যৱহাৰত দায়ূদে ক্ৰোধিত হৈ তেওঁক বধ কৰিবলৈ নিজ মানুহবিলাকৰ সৈতে তৰোৱাল বান্ধিলে । —১ চমূৱেল ২৫ : ২- ১৩.
ওৰে দিনটো তেওঁ অধিকতকৈ অধিক পাবলৈ আকাঙ্ক্ষা কৰে ; কিন্তু সৎ কাৰ্য কৰা জনে দান দিয়ে , আৰু দান দিয়া বন্ধ নকৰে ।
সন্তোষজনক বাক্য মৌচাকৰ দৰে ; সেয়ে আত্মালৈ মিঠা , আৰু হাড়বোৰলৈ আৰোগ্য স্বৰূপ ।
পৰম্পৰাটো কেবা শতাব্দী জুৰি চলিছিল । প্ৰতিটো বংশাই ইয়াৰ উচ্চতা , প্ৰস্থ আৰু দৈৰ্ঘৰ বিস্তাৰ ঘটাইছিল আৰু সৈণ্যবাহিনীৰ কৰ্মীৰে আৰ্হিৰ প্ৰসাৰ ঘটাইছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁ পাণ-পাত্ৰ লৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে আৰু শিষ্যসকলৰ মাজত ভগাই দিলে ।
এই সকলোবোৰৰ বাবে ঈশ্বৰে স্বয়ং প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে
তেতিয়া যীচু থমকি ৰ ল আৰু তেওঁৰ ওচৰলৈ মানুহ জনক আনিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
আংশিকভাৱে ডাউনল ড কৰা ফাইলবোৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে শ্বেয়াৰ কৰিব লাগিব নে নালাগে তাক আপুনি বাছনী কৰিব পাৰে
লেবীৰ বংশৰ লোকসকল আৰু পৰিয়ালৰ মূখ্য লোকসকলৰ নাম ইলিয়াচীবৰ পুত্ৰ যোহাননৰ দিনলৈকে ইতিসাহ পুস্তকত লিপিৱদ্ধ কৰা আছিল ।
বয়সস্ত সময়ত মোক ত্যাগ নকৰিবা ; মই শক্তিহীন হোৱা সময়ত মোক নেৰিবা ।
বিলাসী স্থানৰ ক্ৰমবৰ্ধিত খৰচ সত্ত্বেও হুৱা হিন ৰাজকীয় গুণ সম্পন্ন ।
অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ ৰাজধানী চহৰ হায়দৰাবাদৰপৰা সকলো প্ৰধান চহৰ আৰু কৰ্ণাটক , তামিলনাডু , মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু উৰিষ্যালৈকে সুন্দৰ পথসংযোগ ব্যৱস্থা আছে ।
পৌলে কৈছিল যে লোকসকল এনেধৰণৰ হ’ব : 
অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু নিউজিলেণ্ডৰ সৈতে আমাৰ সহোগিতাই নতুন শক্তি যোগাইছে ।
তদুপৰি সেইবোৰৰ অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰা আৰু জগতৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হোৱা অভিলাষে আমাক ঈশ্বৰৰ কাষ চপাৰ পৰিৱৰ্তে অঁতৰাই নিব ।
অকাৰ্য়কৰী ই মেইল কাৰ্য়কৰী ই মেইল ভৰাওক
যেতিয়া আপুনি নিজৰ মানদণ্ড অনুসৰি চলি থাকিব , তেতিয়া আপুনি প্ৰচণ্ড ধুমুহাৰ সময়ত স্থিৰে থকা এজোপা গছৰ নিচিনা হ’ব
এই প্ৰকল্পৰ আনুমানিক খৰচ হ’ব ৪৩ ,০০০ কোটিতকৈও অধিক ।
আপেক্ষিকভাৱে একেলগে থকা কিছুমান উজ্জ্বল নক্ষত্ৰৰ বিন্যাস ।
এই তিৰোতা গৰাকীক দেখি আনন্দত মতলীয়া হৈ আদমে এইদৰে কৈছিল :  “ এওঁ মোৰ হাড়ৰো হাড় , মোৰ মঙহৰো মঙহ । ”
সমুদ্ৰ তেওঁৰেই , কাৰণ তেৱেঁই তাক স্ৰজিলে ; তেওঁৰ হাতে শুকান ভূমি নিৰ্ম্মান কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ এনে কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফলস্বৰূপে , ১৯৮৪ চনত নিউ ইয়ৰ্ক চহৰত থকা আমাৰ ওৱাচ্টাৱৰ বাইবেল এণ্ড ট্ৰ্যাক্ট চচাইটিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে টুৱালোৱান ভাষাত আপুনি পৰমদেশীয় পৃথিৱীত চিৰকালৰ বাবে জীয়াই থাকিব পাৰে নামৰ কিতাপখন প্ৰকাশ কৰে ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰক হৈ , ‘আমি সৰ্ব্বনাশলৈ হোঁহকাসকলৰ মাজৰ নহওঁ’
ভাৰত আৰু ছুইডেন উভয়ৰে মাজত এক উষ্ণ বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পর্ক আছে ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১- ৩ ) এক সফলপ্ৰাপ্ত পৰিয়াল জীৱন গঢ়ি তুলিবলৈ হ’লে খ্ৰীষ্টানসকলে যিহোৱা আৰু যীচুৰ দৰে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰা আৱশ্যক । —ইফিচীয়া ৫ : ২১-২৭.
অকল এক আমোদকাৰী আকৰ্ষণেই নহয় , কো মুক হ ল আটাইতকৈ উল্লেখনীয় ট্ৰাঙ সাগৰৰ এক আকৰ্ষণ আৰু প্ৰকৃতিয়ে মোহিত কৰা পৰ্যাটকবোৰৰ বাবে এক আদৰ্শ গন্তব্য স্থান ।
তেওঁৰ সময়ত ধৰ্ম্মগুৰুসকলে অবৈধভাৱে চলোৱা ব্যৱসায়বোৰক তেওঁ ঘোৰ বিৰোধ কৰিছিল ।
আপুনি কোৱা কথাটোৰ লগতে মই কিছু যোগ দিব খুজিছো ।
বাইবেলৰ উপদেশক ৯ : ১১ পদত এইদৰে উত্তৰ দিছে :  “ সকলোলৈকে সময় আৰু দৈব্যক্ৰমে ঘটে । ”
সকলোৰে বাবে সমান আৰু সকলোৰে প্ৰতি সংবেদনশীল , এয়াই আমাৰ সংবিধানৰ পৰিচয় ।
বিশেষকৈ , পৰ্বতাৰোহণৰ ক্ষেত্ৰত যদি আপুনি ইয়াৰ সত্যতাৰ পৰা অজ্ঞ , এটা সৰু সমস্যাই আপোনাৰ মুৰৰ কামোৰণি হ ব পাৰে , গতিকে নিশ্চিত কৰক যাতে ভ্ৰমণৰ আয়োজকে ইয়াৰ পৰিকল্পনা নিয়াৰিকৈ কৰে ।
মাদুৰাইত কোনাৰ মেচ হৈছে এটা উপকথা , য ত কোনো এজন , যিজন স্থায়ী নিৰামিষভোজী নহয় তেওঁ গভীৰ দৃঢ়তা ৰাখিব ।
লক্ষী আৰু নাৰায়নৰ নামত উৎসৰ্গীত ষোল্লশ শতিকাৰে নিৰ্মিত মঠটো আছে ।
চৌধাৰী চাহাবে অতি উচৰ্গিত মনোভাৱেৰে দেশ সেৱা কৰিছিল ।
সি নগৰৰ কোলাহল হেয়জ্ঞান কৰে ; চলাওঁতাৰ ডাবি-হুকি শুনিবলৈ নাপায় ।
কোনো প্ৰকাৰে তেজ খোৱাৰ অৰ্থ আছিল ঈশ্বৰ নিয়ম ভঙ্গ কৰা । —১ চমূৱেল ১৪ : ৩২ , ৩৩.
তেতিয়া যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল , বোলে ,
যাতে যিহুদীয়াত থকা আজ্ঞা নমনা সকলৰ পৰা মই যেন ৰক্ষা পাওঁ আৰু যিৰূচালেমলৈ মোৰ যি পৰিচৰ্যা , সেয়ে পবিত্ৰ লোক সকলৰ আগত যেন গ্ৰহণীয় হয় ।
প্ৰশ্ন ৰাওটিং টেবুলবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি যিবোৰ প্ৰশ্ন অন্তিম হপটোৰ কাৰণে অন্য আলট্ৰাপিয়েৰবোৰলৈ ৰাওট কৰা হৈছিল , সেই সকলোবোৰ প্ৰশ্ন ,প্ৰশ্ন ৰাওটিং টেবুলবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি যিবোৰ প্ৰশ্ন অন্তিম হপটোৰ কাৰণে অন্য আলট্ৰাপিয়েৰবোৰলৈ ৰাওট কৰা হৈছিল ,সেই সকলোবোৰ প্ৰশ্ন
দানৰ পুত্র হূচীম ।
আমাৰ লগত বাইবেলৰ অধ্যয়ন কৰক ।
তেতিয়া তেওঁ সুধিলে ,  তুমি কোন ?  তেওঁ ক’লে ,  মই আপোনাৰ দাসী ৰূথ ; এতেকে আপোনাৰ এই দাসীৰ ওপৰলৈ আপোনাৰ কাপোৰৰ আচঁল মেলি দিয়ক ; কাৰণ আপুনি আমাৰ উদ্ধাৰকৰ্তা আৰু আমাৰ সম্পৰ্কীয় ।
কিয়নো ঈশ্বৰে জানে যে , যিদিনাই তোমালোকে সেই গছৰ ফল খাবা , সেইদিনাই তোমালোকৰ চকু মুকলি হ’ব । তাতে তোমালোকে ভাল বেয়া জানোতা হৈ ঈশ্বৰৰ নিচিনা হ’বা ।
তেতিয়া দ্ধিতীয়বাৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
অব্ৰাহামে ঈশ্বৰক ক’লে , ইশ্মায়েলেই যেন আপোনাৰ দৃষ্টিত জীয়াই থাকে , মোলৈ এয়ে সন্তোষজনক ।
তেওঁ শ্ৰী ইমানদাৰৰ মন্ত্ৰ ‘বিনা সংস্কাৰ , নাই সহকাৰ’ৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
এমইডিইএফ( মুভমেণ্ট দ্য এণ্টাৰপ্ৰাইজ দ্য ফ্ৰান্স )ৰ অধ্যক্ষ শ্ৰী পিয়েৰ গাটাই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
গ ) উপ মহানিৰ্দেশক ( সাংখ্যিকী )ৰ ১ টা কেডাৰ পদৰ বাতিলকৰণ , ভাৰতীয় সাংখ্যিকী সেৱাৰ বিষয়াৰ এটা পদৰ বাতিলকৰণ ( স্তৰ ১৪ৰ বেতনত ) ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলে যাকোব তাৰ পৰা আকৌ যাত্ৰা কৰিলে । তেওঁ মিকদল এদৰ নামৰ ঠাইখন এৰি আগবাঢ়ি গৈ তেওঁৰ তম্বু তৰিলে ।
হে লোকসকল , মই তোমালোকক মাতিছোঁ ; আৰু মানৱজাতিৰ সন্তানসকলৰ বাবে মই উচ্ছস্বৰে কওঁ ।
তোমালোক এই সকলোৰে সাক্ষী আছা ।
তেওঁ বিশ্বাসী সকলৰ বাক শক্তি দূৰ কৰে , আৰু বৃদ্ধ সকলৰ বিবেচনা শক্তি কাঢ়ি নিয়ে ।
চোৱা! মানুহৰ আত্মা অহঙ্কাৰী হয় , আৰু নিজেই নিজৰ বাবে ন্যায়পৰায়ণ নহয় , কিন্তু ধাৰ্মিক লোক নিজৰ বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব ।
বীণাৰে সৈতে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , দহগুণীয়া নেবল যন্ত্ৰৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
কিন্তু তেওঁলোকে সেই কথা নুবুজিলে , আৰু তেওঁক সুধিবলৈকো ভয় কৰিলে ।
আৰু তোমালোকৰ পশ্চিম সীমা হ’লে , মহাসাগৰ আৰু তাৰ অঞ্চল ; এয়ে তোমালোকৰ পশ্চিম সীমা হ’ব ।
যেতিয়া মানুহৰ পুত্ৰ সকলো দূতক লগত লৈ নিজৰ প্ৰতাপেৰে আহিব , তেতিয়া তেওঁ নিজৰ প্ৰতাপৰ সিংহাসনত বহিব ।
প্ৰস্থান কৰা সময়ত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিজ নিজ সৈন্যদল অনুসাৰে এইদৰে প্ৰস্থান কৰিলে ।
কোনোৱে কৰা কাম , বিশেষকৈ ধন বা আন ক্ষতিপূৰণৰ বিনিময়ত
১৮ হিতোপদেশ ২৪ : ২৩ পদত কৈছে , “ বিচাৰত মুখ চোৱা উচিত নহয় । ”
এসময়ত যীচুৱে কৈছিল যে “ মৈদামত থকা সকলোৱে ” এই পৰমদেশীয় পৃথিৱীত “ পুনৰুত্থানলৈ ওলাব । ” —যোহন ৫ : ২৮ , ২৯ ; লূক ২৩ : ৪৩.
“ তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ ববলৈ গধুৰ নহয় ”
যি জনাই তোমাৰ সকলো অপৰাধ ক্ষমা কৰে , তোমাৰ সকলো ৰোগ সুস্থ কৰে ,
তেওঁৰ ভায়েক সকল পর্বলৈ গ’ল আৰু পাছত তেৱোঁ তালৈ গ’ল । কিন্তু তেওঁ মুকলিকৈ যোৱা নাছিল , গোপনে গ’ল ।
এই কথা বিশ্বাসযোগ্য । ঈশ্ৱৰত বিশ্ৱাস কৰা সকলে যাতে তেওঁলোকৰ সন্মুখত থকা সৎকর্মত লাগি থাকিবলৈ চিন্তা কৰে , তাৰ কাৰণে তোমাক এই আজ্ঞা মই দিছোঁ । এইবোৰ কথা সকলো লোকৰ পক্ষে উত্তম আৰু লাভজনক ।
বৰফেৰে আৱৰি থকা
মই এই নগৰ নিবাসী মানুহ , পশু , সকলোকে সংহাৰ কৰিম ; সেই সকলোৱে ঘোৰ মহামাৰীত প্ৰাণত্যগ কৰিব ।
তেওঁ লগতে শ্ৰী ছাইবাবা সমাধিৰ শতবৰ্ষৰ স্মাৰক হিচাপে এটা ৰূপৰ মূদ্ৰাও মুকলি কৰে ।
এটা মাতে চিঞৰিছে , মৰুপ্রান্তৰত যিহোৱাৰ পথ যুগুত কৰা , আমাৰ ঈশ্বৰৰ বাবে মৰুভূমিত এটি পোন ৰাজপথ তৈয়াৰ কৰা ।
পাপ আৰু অসিদ্ধতা কেনেকৈ আৰম্ভ হৈছিল আৰু আমাৰ অসিদ্ধতাৰ বাবে অধিকাৰীসকলক সন্মান দেখুৱা কিয় কঠিন ?
কিন্তু এতিয়া আপোনালোকৰ কাৰণে শৰীৰত জীৱিত থকাই অধিক প্ৰয়োজন হৈছে ।
তেতিয়া এই ঘটনা ঘটিছিল , সেয়া আছিল ৰজা ৰহবিয়ামৰ ৰাজত্ৱৰ পঞ্চম বছৰ ; মিচৰৰ ৰজা চীচে যিৰূচালেমৰ বিৰোদ্ধ কৰিলে । কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ প্ৰতি অবিশ্ৱাসী আছিল ।
সেই পথ হিংসক পক্ষীয়ে নাজানে , আৰু শেনৰ চকুৱেও তাক নেদেখে ।
১০ তেতিয়াৰ পৰা একেৰাহে বৃদ্ধি হ’বলৈ ধৰিলে ।
১০ : ১৩ —সূৰ্য্য আৰু চন্দ্ৰ স্থিৰ হোৱাতো কেনেকৈ সম্ভৱ ?
হখলিয়াৰ পুত্র নহমিয়াৰ কথা :  বিশ বছৰৰ কিচ্লেব মাহত মই চুচন নগৰৰ দুৰ্গত থাকোঁতে , এইদৰে হৈছিল ।
মই আপোনালোকক সচাঁকৈয়ে কওঁ , কোনোৱে যদি মোৰ বাক্য পালন কৰে , তেওঁ কোনো কালে মৃত্যুক নেদেখিব ।
এইদৰে মোৰ লোকসকলৰ , আৰু তোমাৰ লোকসকলৰ মাজত মই প্ৰভেদ জন্মাম । মোৰ পৰাক্রমৰ কাৰ্য কাইলৈ সম্পন্ন হ’ব ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কৃষক উৎপাদক সংগঠন গঢ়ি তোলাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰতো জোৰ দিয়ে ।
মুক্তজীৱী অথবা পৰজীৱী এবিধ এককোষী আনুবীক্ষণীক জীৱ বা অনুজীৱ যাৰ নিৰ্দ্দিষ্ট সুবিকশিত কোষকেন্দ্ৰ নাথাকে আৰু কোষৰ গঠন সু সংগঠিত নহয়  ।
কাৰণ ভাৰতৰ এই উপদ্বীৰ অঞ্চলটো ৰণকৌশলৰ স্থান কাৰণে মাৰাথা জাতিক দমাই ৰাখিবলৈ এই ঔৰংজেৱে এই ৰাজধানী নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
মোৰ আৰু তোমাৰ মাজত মই মোৰ বিধি স্থাপন কৰিম আৰু মই তোমাৰ বংশক অতিশয় ৰূপে বৃদ্ধি কৰিম ।
হদোৰাম , ঊজল , দিক্লা ,
জন্ম অনুসাৰে ইশ্মায়েলৰ বংশধৰসকলৰ নাম হ’ল :  ইশ্মায়েলৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ নবায়োৎ , তেওঁৰ পাছত কেদৰ , অদ্বেল , মিবচম ,
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁলোকে সকলো পৰিস্থিতিতে যিহোৱাৰ প্ৰতি আনুগত্য হ’বলৈ প্ৰাণপণে চেষ্টা কৰে ।
তেতিয়া ইজ্ৰাই উঠিল আৰু সেই বাক্য অনুসাৰে কৰিবলৈ পুৰোহিত কৰ্ম্মচাৰী , লেবীয়া , আৰু সকলো ইস্ৰায়েল লোকসকলক এইদৰে কৰ্য্য কৰিবলৈ শপত খুৱালে ।
এটা বেছি নিৰ্দিষ্ট সন্ধানৰ প্ৰয়োজন হ ব পাৰে
২৯ চন আৰু ইস্ৰায়েলসকলে অতি উৎসাহেৰে প্ৰতিজ্ঞাত মচীহৰ আগমণলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল ।
নৈৰ পাৰত অৱস্থিত সত্য হেল্থ স্পাত শৰীৰ আৰু মনৰ তৰুণ অৱস্থা ধৰি ৰখাৰ চিকিৎসা কৰা হয় ।
এই হেতুকে , যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , নিজ নিজ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ পৰা মোৰ বাক্য চুৰ কৰা ভাববাদীসকলৰ প্রতি মই বিপক্ষ ।
হে সমুদ্ৰ , তোমাৰ কি হ’ল ? কিয় তুমি পলাই গ’লা ? হে যর্দন , কিয় তুমি উজাই গ’লা ?
দুটা বা ততোধিক প্ৰক্ৰিয়া , মানুহ , বস্তু অথবা ঘটনাৰ মাজত সম্বন্ধ থকা 
তেতিয়া যোৱাবে উঠি অবচালোমৰ ঘৰলৈ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে , তোমাৰ দাসসকলে মোৰ খেতিত কিয় জুই লগাই দিলে ?
কিবা অমঙ্গল ঘটিব বুলি ভয় কৰি যীচুৰ আজ্ঞাক পালন কৰাটো পিতৰৰ বাবে অনুচিত হ’লহেঁতেন ।
সেয়ে তেওঁলোকে সহানুভূতি নোহোৱাকৈ নিজৰ জাল খালি কৰি , অবিৰামভাবে দেশীয়লোকসকলক বধ কৰিব নে ?
হে মোৰ প্ৰিয় সন্তান সকল , আপোনালোকে যেন পাপ নকৰে , এই আশয়েৰে মই আপোনালোকলৈ এইবোৰ কথা লিখিছোঁ । কিন্তু কোনোৱে যদি পাপ কৰে , তথাপি পিতৃৰ আগত আমাৰ সহায়কৰ্তা ধাৰ্মিক যীচু খ্ৰীষ্ট আছে ।
আপোনালোকে নিজৰ বাবে আৰু পবিত্ৰ আত্মাই যি সকলৰ মাজত আপোনালোকক অধ্যক্ষ পাতিলে , সেই সকলোৱে সাৱধান হৈ , ঈশ্বৰে নিজৰ তেজেৰে যি মণ্ডলীক কিনিলে , সেই মণ্ডলীক প্ৰতিপালন কৰক ।
ফিলীমনক পৌলে লিখিছিল :  ‘মোৰ বাবে এক ঠাই যুগুত কৰি ৰাখিবা ।’
নিশ্চিতবাৱেই এই ক্ষেত্ৰত আপোনালোক আটাইৰে আন্তৰিক সহযোগিতাৰ প্ৰয়োজন হব ।
ইয়াৰ পূৰ্বে ১৯ মে’ ২০১৮ তাৰিখে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জম্মু , শ্ৰীনগৰ আৰু লেহ ভ্ৰমণ কৰিছিল আৰু বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
মই ঈশ্বৰৰ আৰু যি জন জীৱিত আৰু মৃত লোকৰ ভাবী বিচাৰকৰ্তা , সেই খ্ৰীষ্ট যীচুৰ দৃষ্টিত আছোঁ , তেওঁৰ আবির্ভাৱ আৰু ৰাজ্য হ’ব ; মই তোমাক নিৰ্দেশ দিওঁ যে ,
তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ হাত খন মেলি শিষ্য সকলৰ ফালে দেখুৱাই ক’লে , এয়া চাওঁক , এওঁলোকেই মোৰ মা আৰু মোৰ ভাই সকল
এই আঁচনিৰ বাবে ১৬০০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
তেতিয়া ইয়োবে যিহোৱাক উত্তৰ দি ক’লে ,
তেওঁ যি পথেদি আহিল , সেই পথেৰেই উলটি যাব ; এই নগৰত তেওঁ নোসোমাব ; এয়ে হৈছে যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
যদি বাস্তৱিকতে তোমালোকে মোৰ ওপৰত গৰ্ব্ব কৰা , আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে মোৰ অপমানৰ প্ৰমাণ কৰা ,
ইয়াত উপস্থিত হ'বলৈ আগতে , মই হানুমানগড়ী লৈ গৈছিলো । হানুমান জীয়ে ভগৱান ৰামৰ কামৰ যত্ন লয় ।
১৯ হৰমাগিদোনৰ যুদ্ধৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই কি কৰিব ?
যেতিয়া তোমাৰ সকলো আজ্ঞাৰ প্রতি মই দৃষ্টি ৰাখি চলিম , তেতিয়া মই লজ্জিত নহ’ম ।
যাকিৰ পুত্ৰ আগুৰে ঈশ্বৰীয় বচন কোৱা এই মানুহে ঈথীয়েল আৰু উকালত ঘোষণা কৰে
১৭ সি লোকসকলত তেনে ধৰণৰ নিৰুৎসাহী ভাৱনা উৎপন্ন কৰি তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ পৰা আঁতৰাই নিয়াত পাকৈত ।
লিখা পঢ়া নজনা অৱস্থা
আন কাৰোবাৰ  লেখা , বা সৃষ্টি কৰা , সুৰ দিয়া আদি কিবা নিজৰ বুলি কৈ নিজৰ নামত চুৰকৈ প্ৰকাশ কৰা । ই এটা বিদ্যায়তনিক অপৰাধ ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে গিলগলত ছাউনি পাতিলে আৰু মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনৰ গধুলি বেলা যিৰীহোৰ সমথলত নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিলে ।
সংযোগ নামটো আগলৈ হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰি
কিয়নো সেইবোৰ তেওঁৰ বাবে আহাৰৰ দৰে আছিল । সেয়েহে তেওঁৰ পৰা আশা কৰা কাৰ্য্যসমূহক সম্পন্ন কৰি তেওঁ আনন্দিত আৰু সন্তুষ্টি লাভ কৰিছিল ।
যেতিয়া লোক সকলে শান্তি আৰু নিৰাপত্তা’ৰ কথা কব , তেতিয়া হঠাতে হোৱা গর্ভৱতীৰ প্ৰসৱ বেদনাৰ নিচিনাকৈ , তেওঁলোকলৈ বিনাশ আহিব আৰু তেওঁলোক কোনোমতেই সাৰিব নোৱাৰিব ।
তেতিয়া যদিও তোমালোকক কোনোৱে কয় , চোৱা , খ্ৰীষ্ট ইয়াত আছে বা তাত আছে তথাপি বিশ্বাস নকৰিবা ।
তেতিয়া মেন্দি গছবোৰৰ মাজত থিয় দি থকা সেই লোকজনে উত্তৰ দি ক’লে ,  পৃথিৱীত চাৰিওফালে ফুৰিবলৈ যিহোৱাই পঠোৱা লোক এইসকল ।
কোনো প্ৰতিষ্ঠানত , বিশেষকৈ চৰকাৰী প্ৰতিষ্ঠানত কোনো পদবীত থকা বা কৰ্ত্তৃত্বশীল ব্যক্তি
সেই সময়ত , ‘ভোজত অতি তেলীয়া উত্তম উত্তম খোৱা বস্তুৰে’ পূৰ্ণ হ’ব , আনকি তাত শাৰিৰীক আহাৰৰো প্ৰৱন্ধ কৰা হ’ব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৮ : ১- ৪ ) আনকি তেওঁলোকে পাঁচনি পৌলৰ বাবে বিপদৰ সম্মুখীন হ’বলৈও পিছহুঁহকা নাছিল ।
বিবাহৰ বাবে সঙ্গী বাছনি কৰাৰ ঈশ্বৰীয় মাৰ্গদৰ্শন
এয়ে তেওঁলোকক “ চকুৰ অভিলাষ আৰু জীৱন কালৰ গৰ্ব্ব ” পৰা মুক্ত কৰি আধ্যাত্মিকৰূপে সুস্থ কৰিব । —১ যোহন ২ : ১৫- ১৭.
ধীৰগতিৰ শিকাৰুৰ শ্ৰেণীকোঠাত , বিমূর্ত ধাৰণাবােৰ মূৰ্ত কৰিবলৈ , শিক্ষকৰ বাবে আটাইতকৈ ভাল পদ্ধতিটো হল
১১ আনহাতে বাইবেলে এইদৰে পৰামৰ্শ দিছে   তোমালোকে ভোজন পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । 
সহজে সমাধা কৰিব বা পৰিত্ৰাণ পাব নোৱাৰা কোনো অস্থিৰ পৰিস্থিতি ।
আপুনি আলাপ অন বা অফ কৰিব পাৰে
শাৰীৰিক আৰু মানসিক বৈশিষ্টসমূহ এটা প্ৰজন্মৰ পৰা তাৰ পিছৰ প্ৰজন্মলৈ প্ৰবাহিত হোৱা
ভুমিকম্পৰ পাছত অগ্নি হ’ল , কিন্তু সেই অগ্নিটো যিহোৱা নাছিল । অগ্নিৰ পাছত এটি মৃদু স্বৰ শুনা গ’ল ।
মোৰ চকুৰ পানী নিগৰে , আৰু ই ক্ষান্ত নহয় আৰু শেষ নোহোৱাকৈ নিগৰে ;
কেইবাবছৰো নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষাৰ অৰ্থে চকু চৰহা ৰজা চৌলৰ পৰা পলায়ন কৰি জীৱন নিৰ্বাহ কৰিবলগীয়া হৈছিল । —১ চমূৱেল ২৪ : ১৪ , ১৫ ; হিতোপদেশ ২৭ : ৪.
পাছত তেওঁ যোচেফক আশীৰ্ব্বাদ কৰি ক’লে ,  যি ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে মোৰ ওপৰ-পিতৃ অব্ৰাহাম আৰু ইচহাক চলিছিল , যি ঈশ্বৰে পূৰ্ব্বৰে পৰা আজিলৈকে মোক প্ৰতিপালন কৰি আহিছে ,
মই চাই দেখিলোঁ , কোনো মানুহ যেন নাই আৰু আকাশৰ পক্ষীবোৰো পলাই গ’ল ।
আমি কিয় বহুতো ভাষাত আমাৰ প্ৰকাশনবোৰ অনুবাদ কৰোঁ ?
তেতিয়া সমাজে সেই প্ৰহাৰকৰ আৰু ৰক্তপাতৰ প্ৰতিকাৰ সাধকৰ মাজত এই শাসন অনুসাৰে বিচাৰ কৰিব ।
তেওঁ কেন্দ্রীয় চৰকাৰে সদ্বিচ্ছাৰে গৃহীত সিদ্ধান্তক সদায় উৎসাহিত কৰিব বুলি কয় ।
এটা বংশ আছে , যি নিজৰ পিতৃক শাও দিয়ে , আৰু নিজৰ মাতৃক মহিমান্বিত নকৰে ।
আত্মাই যি কৈছে তাক মনোযোগেৰে শুনা অভিষিক্ত বৰ্গৰ বাবে স্বৰ্গত “ ঈশ্বৰৰ পৰম-দেশত ” অৰ্থাৎ যিহোৱাৰ নিবাসস্থানত চিৰকলীয়া জীৱন লাভ কৰিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৫ : ৪১ , ৪২ ) এনে ধৰণৰ তাড়নাই তেওঁলোকৰ আনন্দ বৃদ্ধি কৰিলে আৰু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি থকা উৎসাহ সজীৱ কৰি তুলিলে ।
তেওঁলোকে ভাৰতত বার্ষিক ৰাছিয়া উৎসৱ আৰু ৰাছিয়াত বার্ষিক ভাৰত উৎসৱ আয়োজনৰ সিদ্ধান্তক আদৰণি জনাইছে ।
জেঠীক তুমি তোমাৰ দুয়োখন হাতেৰে ধৰি ৰাখিব পাৰা ; তথাপি সিহঁত ৰজাৰ অট্টালিকাত বাস কৰে ।
আপোনাক মোৰ উষ্ম সম্ভাষণ ।
সেয়ে আকাশ-মণ্ডলৰ ইমূৰৰ পৰা উদয় হৈ ঘূৰি তাৰ সিমূৰ পায়গৈ ; তাৰ তাপ নোপোৱাকৈ কোনো বস্তু লুকাই নাথাকে । ” —গীত ১৯ : ৪- ৬.
এটা জটিল সংখ্যাৰ আধাৰ 2 ঘাতাংকটো ঘূৰাই পথায়
ৰ পৃষ্ঠাই কয়
তেওঁলোকে মোলৈ এইটোও কৰি থাকিলে তেওঁলোকে মোৰ ধৰ্ম্মধাম অশুচি কৰিলে আৰু মোৰ বিশ্ৰাম দিনবোৰ সেই দিনাই অপবিত্ৰ কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁ মোক পুনৰ ক’লে ,  তুমি ভিতৰলৈ গৈ তেওঁলোকে তাত কৰি থকা ঘিণলগীয়া দুষ্কৰ্ম্মবোৰ চোৱা ।
অবিয়াৰ মূখ্য লোক জিখ্ৰী , তেওঁলোকৰ মাজত মিন্যামীনৰো এজন মূখ্য লোক আছিল , মোৱদিয়া মূখ্য লোক পিল্টয় ,
আমি চিৰকাললৈকে যিহোৱাৰ নামেৰে চলি থাকিম!
নোহে আৰু সাত দিন অপেক্ষা কৰি পুনৰ সেই কপৌজনীক উড়ুৱাই পঠালে ; কিন্তু এইবাৰ তাই আৰু তেওঁৰ ওচৰলৈ পুনৰ উভটি নাহিল ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ৪৮ ) গতিকে ‘ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ মাজত আছে’ বুলি নিজেই অনুভৱ কৰিব পাৰিব আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান যিহোৱাৰ উপসনা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিব । —১ কৰিন্থীয়া ১৪ : ২৪ , ২৫.
এই সকলোবোৰে আধ্যাত্মিক মনোযোগ ভঙ্গ কৰি আমাক বিপথে পৰিচালিত কৰিব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ এজনীয়ে ক’লে ,  হে মোৰ প্ৰভু , মই আৰু এই জনী মহিলাই দুয়ো একে ঘৰতে থাকোঁ আৰু মই এয়ে সৈতে ঘৰত থকা কালত এটি ল’ৰা প্ৰসৱ কৰিলোঁ ।
প্ৰথমে তেওঁৰ নাম অব্ৰাম আছিল , পিছলৈ তেওঁৰ নাম সলনি কৰি অব্ৰাহাম ৰাখা হ’ল ।
সেই মফীবোচতৰ মীখা নামেৰে এজন ডেকা পুত্ৰ আছিল । চীবাৰ ঘৰত থকা আটাই লোক মফীবোচতৰ দাস আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে জন্মবাৰ্ষিকী উপলক্ষে সমাজ সংস্কাৰক নানাজী দেশমুখক স্মৰণ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যোৱা ৪০ বছৰ ধৰি আমাৰ প্ৰাক্তন সেনা-বিষয়াসকলে এক পদবী , এক পেঞ্চনৰ বাবে যুঁজ দি আছিল ।
যিহোৱা দুষ্টলোকৰ পৰা দূৰত থাকে ; কিন্তু সত্যতাত চলাজনৰ প্ৰাৰ্থনা শুনে ।
ল’ৰা ছোৱালীয়ে পিতৃ মাতৃৰ আজ্ঞাধীন হোৱা উচিত । ইফিচীয়া ৬ ১ ৩ 
• জখলাৰ তলেৰে যোৱাটো দুৰ্ভাগ্যৰ চিহ্ন
প্ৰতিখন পৰ্দা সমান জোখৰ আছিল , দীঘলে ত্ৰিশ হাত , আৰু বহলে চাৰি হাত ।
তলৰপৰা ওপৰলৈ সিচঁৰিত হৈ যোৱা পানীৰ সোঁত । 
তেওঁলোকে ক’লে :  ‘আহাঁ আমি নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰোঁ ।’
আপোনাৰ সমৰ্পণ আৰু বাপ্তিষ্মাৰ যোগেদি আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ লগত গভীৰ বন্ধুত্ব কৰাৰ এক আৰম্ভণিহে মাথোন ।—হিতোপদেশ ৩ : ৩২.
সেই সময়ত দুজন দুষ্কর্মী মানুহকো তেওঁৰ লগত বধ কৰিবলৈ লৈ যোৱা হল ।
তেতিয়া সভাত বহা সকলোৱে তেওঁলৈ একেথৰে চাই থাকিল আৰু স্তিফানৰ মুখ স্বৰ্গদূতৰ মুখৰ নিচিনা দেখিলে ।
( ১ তীমথিয় ৬ : ৯ , ১০ ) তেওঁলোকে বুজিব পাৰিছে যে ধনী হৈ কেৱল বিলাসীতাপূৰ্ণ জীৱন-যাপন কৰিব পাৰি , কিন্তু কেতিয়াও স্থায়ীভাৱে সুখী হ’ব নোৱাৰে ।
যদি তোমাৰ তললৈ নামি যাবলৈ ভয় লাগিছে , তেন্তে তোমাৰ দাস পুৰাক লগত লৈ ছাউনিলৈ নামি যোৱা ।
তাতে সকলো লোকে তেওঁৰ এই ব্যৱহাৰ দেখি সন্তোষ পালে ; আৰু ৰজাই যি যি কৰিছিল , তাতো সকলো লোকে সন্তোষ পাইছিল ।
লেতেৰা নলাত পৰি থকা লালী-প্প এটা আপুনি উঠাই খাবনে ?
তোমাৰ বিশ্বাসৰ সহভাগিতা যেন আমাৰ লগত থকা সকলো উত্তম বিষয়ৰ জ্ঞানত খ্ৰীষ্টত কাৰ্যসাধক হয় , এনে প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ ।
মত্তনিয়া , বকবুকিয়া , ওবদিয়া , মচুল্লম , টলমোন , আৰু অক্কুব দুৱৰী হৈ গুদামবোৰৰ দুৱাৰত থিয় হৈ পহৰা দিছিল ।
এই মূল্যাংকন সংস্কৰণৰ নিৰ্ধাৰিত সময়সীমা ওকলি গৈছে ৰ বিষয়ে বেচিকৈ বিচাৰি পাবলৈ , চাওক
দৰিদ্ৰতা ডকাইতৰ দৰে তোমালৈ আহিব , আৰু তোমাৰ প্রয়োজনীয়তা সুসজ্জিত যুদ্ধাৰুৰ দৰে আহিব ।
যেতিয়া পাহাৰৰ ঢাপে ঢাপে উইনছ্ উৰি যায় , যেন ডাঠ ছোলাছ দৰ্শন নিজেই কাল্পনিক ।
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক কলে , ব লা , আমি ওচৰৰ আন ঠাইবোৰলৈ যাওঁ , সেই ঠাইবোৰতো মই ঘোষণা কৰিম ; কিয়নো এই বাবেই মই ওলাই আহিলো ।
যিহোৱাই এই কথা কৈছে , মই পৃথিৱীৰ বুকুৰ পৰা সকলোকে নিঃশেষ কৰি পেলাম ।
৮ গোগে কৰা আক্ৰমণৰ বিৰুদ্ধে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা মনোনীত হোৱা ৰজাজনে উচিত পদক্ষেপ ল’ব আৰু হৰমাগিদোন নামৰ যুদ্ধত সেই সকলোকে অন্ত কৰিব ।
খাদ্যৰ অভাৱ :  বিশ্বজুৰি প্ৰায় ৮০ ,০০ ,০০ ,০০০ লোকে নিতৌ অনাহাৰত ভুগীবলগীয়া হৈছে ।
যিহোৱাই মোক ভেড়াৰ জাক চৰোৱা কার্যৰ পৰা আনি মোক ক’লে , তুমি যোৱা আৰু মোৰ ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ আগত গৈ ভাৱবাণী প্ৰচাৰ কৰা’ ।
তুমি কলা , মই শুচি , মই নিৰপৰাধী , মই নিষ্কলঙ্ক , মোত কোনো দোষ নাই ।
কিন্তু একে প্ৰকাৰৰ প্ৰতিদান পাবলৈ মই মোৰ সন্তানসকলক কোৱাৰ দৰে কওঁ , আপোনালোকৰ হৃদয় বহলভাৱে মুকলি কৰক ।
বিধানৰ অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকলে যীচুক দোষ দিবৰ বাবে এক অজুহাত বিচাৰি আছিল । সেয়ে বিশ্রামবাৰে তেওঁ কাৰোবাক সুস্থ কৰে নে নকৰে তাকে চাবলৈ যীচুক ওচৰৰ পৰা লক্ষ্য কৰি থাকিল ।
তেতিয়াৰে পৰা আজিলৈকে কেৱল পাৰ্থিৱ আশা থকা অন্য মেৰবৰ্গক একত্ৰিত কৰা কাম চলি আছে ।
গতিকে , যোচেফৰ বাবে পোটীফৰৰ পত্নীৰ পৰা আঁতৰি থকাটো অসম্ভৱ আছিল ।—আদিপুস্তক ৩৯ : ১০.
তাৰ পাছত চমুকৈ ইয়াৰ কাৰণ বৰ্ণনা কৰক । )
এই কাৰণে তেওঁলোকে তোমালোকক যি আজ্ঞা দিয়ে , সেই সকলোকে পালন আৰু মান্য কৰিবা ; কিন্তু তেওঁলোকৰ কৰ্মৰ দৰে নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁলোকে কয় , কিন্তু নকৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক দেখি ক লে , ধনৱন্ত লোক সকল ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত সোমোৱা কেনে দুঃসাধ্য
আজ্ঞালঙ্ঘন কৰা কাৰ্য্য বা অহঙ্কাৰী মনোবৃত্তি বিকশিত কৰাৰ পৰা নিজকে বিৰত ৰাখা উচিত । —হিতোপদেশ ১১ : ২.
এনইআইডিএছ হৈছে এক বৃহৎ ব্যয় ধাৰ্যৰে পূৰ্বৰ দুখন আঁচনিৰ জৰিয়তে সামৰি লোৱা ঔদ্যোগিক প্ৰচাৰৰ সমন্বিত ৰূপ ।
এই দৰমহা আৰু ভাট্টা আদিৰ বৃদ্ধিয়ে ভাৰতৰ উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ ৩১ গৰাকী ন্যায়াধীশ আৰু উচ্চ ন্যায়ালয়ৰ ১০৭৯ গৰাকী ন্যায়াধীশক উপকৃত কৰিব । ইয়াৰ উপৰি প্ৰায় ২৫০০ গৰাকী অৱসৰপ্ৰাপ্ত ন্যায়াধীশো ইয়াৰ দ্বাৰা উপকৃত হ’ব ।
কেবল আফ্রিকাৰ পৰাই যোৱা দশকত ২৫ হাজাৰৰো অধিক ছাত্র-ছাত্রীয়ে আইটিইচি বৃত্তিৰ জৰিয়তে ভাৰতত প্রশিক্ষণ লাভ কৰিছে ।
তেওঁলোকে অন্যায় কাম কৰাৰ কাৰণে , তেওঁলোকৰ জিভা তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধি হ’ল ; যি সকলে তেওঁলোকক অস্থিৰভাৱে দেখিব ; তেওঁলোক সকলোৱে সেইসকলক দেখি মূৰ জোকাৰিব ।
উট চৰাই , ৰাতি-শেন , গঙ্গা-চিলনী , সকলোবিধৰ শেন জাতীয় ;
ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত সামগ্ৰী পৰিৱহণৰ সুবিধার্থে সীমাশুল্ক সম্পৰ্কীয় নিয়মকানুনৰ সৰলীকৰণৰ লক্ষ্যৰে ‘সেউজ কৰিড’ৰ’ প্রকল্প আৰম্ভ কৰাৰ সন্দৰ্ভত দুয়োখন দেশ একমত হৈছে ।
এই সন্মিলনৰ সমান্তৰালভাৱে মই একাংশ নেতাৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক আলোচনাত মিলিত হোৱাৰ সূযোগ লাভ কৰিম ।
আহিবলগীয়া নতুন পৃথিৱীত ঈশ্বৰে মানৱ জাতিৰ বাবে বহুতো আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব ।—গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ , ২৯.
প্ৰকৃততে শিলৰপৰা পানী মোচি আৰু হাৰোণে নহয় , কিন্তু যিহোৱা ঈশ্বৰেহে উলিয়াইছিল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ২ : ১১ ) প্ৰকৃততে , ঈশ্বৰৰ বাক্যই সত্য খ্ৰীষ্টানসকলৰ ওপৰত আহিবলগীয়া পৰীক্ষাসমূহৰ জ্ঞান প্ৰদান কৰে ।
আমি যীচুক অনুকৰণ কৰোঁ ।
গণনা শ্বীটলৈ ফাংকশ্বন ভৰাওক
মিচৰ দেশৰপৰা তেওঁলোকক বাহিৰ কৰিবলৈ মই তোমাক পঠিয়াম ।’
মালিকীস্বত্ত্ব থকা বা নথকাকৈ কোনো বস্তু বা সম্পত্তি অধিকাৰ কৰি থকা ।
ভাৰতত চেন্নাইৰ মেলাপুৰত কাপালিশ্বৰাৰ মন্দিৰ অৱস্থিত ।
এই এমঅ’ইউয়ে দুয়োখন দেশৰ মাজত বহনক্ষম নগৰ বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত দীৰ্ঘকালীন দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাক শক্তিশালী কৰাৰ বাবে উৎসাহ প্ৰদান কৰিব ।
তাৰ পাছত গাৎ-নিবাসী এজন বীৰ ফিলিষ্টীয়াসকলৰ ছাউনিৰ পৰা ওলাল , তেওঁৰ নাম গলিয়াথ , তেওঁ চাৰে ছয় হাত ওখ আছিল ।
যি সকলে চাৰিসীমাৰ শিল আতৰাঁয় , যিহূদাৰ নেতাসকল তেওঁলোকৰ নিচিনাই হ’ল । মই তেওঁলোকৰ ওপৰত পানীৰ ধলৰ নিচিনাকৈ মোৰ ক্রোধ ঢালি দিম ।
এটা স্প্ৰেডশ্বীট যোগ কৰিবলৈ দুবাৰ ক্লিক কৰক
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে একেলগে যিহোৱালৈ গীত গায় আৰু গেৎচিমানী নামেৰে ঠাইখনলৈ যাত্ৰা কৰে ।
শিঙাৰ উচ্চ ধ্বনি যেতিয়া ক্রমে ক্রমে বাঢ়ি গ’ল , তেতিয়া মোচিয়ে কথা ক’লে , আৰু ঈশ্বৰে আকাশী বাণীৰে তেওঁক উত্তৰ দিলে ।
তেতিয়াহ’লে আপুনি ফিলিপীয়া ৪ : ৬ , ৭ পদটো স্মৰণ কৰি সহায় লাভ কৰিব পাৰে ।
• আমাৰ সাজ-পোছাক পৰিধান আৰু ৰূপ-সজ্জাৰ প্ৰতি আমি কিয় মনোযোগ দিয়া উচিত ?
মই ছান মাইক্ৰছিষ্টেমক এই বিষয় সন্দৰ্ভত মোক যোগাযোগ কৰিবলৈ অনুমতি দিছো বিকল্পটো আপুনি চিহ্নিত কৰিছে অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ই মেইল ঠিকনা ভৰাওক
গিলিয়দৰ বংশৰ লোকসকল যৰ্দ্দনৰ সিপাৰে বাস কৰিলে ; আৰু দান জনগোষ্ঠীৰ লোকে কিয় জাহাজৰ কাষত বাস কৰিলে ? আচেৰৰ লোকসকল সমুদ্ৰৰ তীৰত থাকি বন্দৰবোৰৰ কাষত বাস কৰিলে ।
সেই অনুসৰি তেওঁলোকৰ কিছুমান লোকে পুৰণি কাপোৰ আৰু তাপলি মৰা জোতা পিন্ধি ইস্ৰায়েলীসকলৰ ওচৰলৈ যাবলৈ ওলাল ।
তেওঁলোকৰ এই কথা শুনি ৰজা নবূখদ্নেচৰে খঙত জ্বলি-পকি উঠিল ।
আপোনালোকৰ ভূমিৰ সকলো গছ গছনি আৰু ফল জকে জাকে ফৰিঙে আহি ভোগ কৰিব ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰত তেওঁক আকাল , চুবুৰীয়াসকলৰ পৰা অহা অত্যাচাৰ , কথমপি নিজ পত্নী ৰক্ষা পোৱা , তেওঁৰ কিছুমান আত্মীয়-স্বজনে ঘৃণা কৰা আৰু মৰাত্মক যুদ্ধৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হবলগা আছিল ।
এখন নগৰত ঈশ্বৰলৈ ভয় নকৰা , মানুহকো নমনা , এনে এজন বিচাৰক আছিল ।
১৮ যদি কোনো এটা গম্ভীৰ পাপে আপোনাৰ বিবেকক দংশন কৰিছে আৰু যাৰ বাবে সমৰ্পণৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ লোৱা নিৰ্ণয়ক দূৰ্বল কৰি পেলাইছে , তেনেহ’লে কি কৰিব পাৰি ?
তদুপৰি আপুনি নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক “ প্ৰভুৰ শিক্ষা আৰু চেতনাত প্ৰতিপালন ” কৰিব ।
আৰু তোমাৰ জীৱনৰ শেষত তুমি আৰ্তনাদ কৰিবা ; তোমাৰ যেতিয়া শৰীৰ আৰু মাংস ক্ষয় হ’ব ,
হে যিৰূচালেমৰ যুৱতীসকল , মোৰ ওচৰত প্রতিশ্রুতি দিয়া , আমাৰ প্রেমৰ সময় শেষ নোহোৱালৈকেতোমালোকে আমাৰ ভালপোৱাত বিঘিনি নিদিবা । যিৰূচালেমৰ ৰমণীসকলৰ কথা
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মহাত্মা গান্ধীৰ স্বচ্ছতাৰ প্ৰতি থকা প্ৰতিজ্ঞাবদ্ধতাৰ বিষয়েও উল্লেখ কৰে ।
সেই মহিলাই তেতিয়া উত্তৰ দিলে , মহাশয় , আপোনাৰ ওচৰত পানী তুলিবলৈ পাত্ৰ নাই আৰু নাদটোও গভীৰ ; তেনেহলে আপুনি ক’ৰ পৰা সেই জীৱনময় পানী পাব ?
ৰখীয়া হিচাবে নিযুক্ত কৰা ভাইসকলে আমাৰ আধ্যাত্মিক আৰু ভৌতিক আৱশ্যকতাসমূহৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়ে যি আমাক ধৈৰ্য্যৰে ধাৰ্ম্মিকতাৰ সপক্ষে দুখ ভুগীবলৈ সহায় কৰে ।
যি কোনোৱে এই নিয়মৰ কথাবোৰ পালন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
ফাইলটো ডিলিট কৰিবলৈ অক্ষম
ঈশ্বৰে নিজৰ লোকসকলৰ বংশ অতিশয় বৃদ্ধি কৰিলে , শত্ৰুবোৰতকৈয়ো তেওঁলোকক শক্তিশালী কৰিলে ।
কাৰণ নিম্ৰীময়ৰ পানীসমূহ শুকাই গৈছে ; ঘাঁহবোৰ শুকাই গৈছে , নতুন ঘাঁহও শুকাই গৈছে , সেউজীয়া একোৱেই নাই ।
যিহূদাই সেই মহিলাৰ হাতৰ পৰা বন্ধক মোকোলাই নিবলৈ , তেওঁৰ বন্ধু অদুল্লমীয়াৰ হাতত নিজৰ জাকৰ পৰা ছাগলী পোৱালিটো পঠাই দিলে । কিন্তু তেওঁ আহি তাইক নেপালে ।
( “ নিৰুৎসাহী কৰি তুলা কাৰণসমূহ ” নামৰ বক্সটো চাওক । )
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁৰ চকু পুনৰ হাতেৰে স্পর্শ কৰিলে আৰু তেওঁ চকু মেলি দিয়াত , সকলো পুনৰুদ্ধাৰ হোৱা পালে আৰু সকলোকে স্পষ্ট কৈ দেখিলে ।
প্ৰথম কাৰণটো হৈছে আমি সকলোৱে অসিদ্ধ হওঁ । দ্বিতীয়টো হৈছে , আমাৰ ওপৰত অধিকাৰ চলোৱা লোকসকলো অসিদ্ধ ।
বহু বছৰ ধৰি তেওঁৰ সৈতে মোৰ কাম কৰাৰ সৌভাগ্য হৈছে ।
আপুনি নেটৱৰ্কটোৰ পৰা সংযোগ বিচ্ছিন্ন হৈছে সংযোগ স্থাপন কৰিবলৈ , ফাইল মেনুটোৰ পৰা সংযোগ বাছনী কৰক
সম্ভাৱনাময় এই ক্ষেত্রসমূহত বিনিয়োগৰ সুযোগ গ্রহণ কৰি আমাৰ সৈতে সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ বাবে মই AIIB কো আহ্বান জনাইছো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এইবোৰ প্ৰত্যাহ্বান মোকাবিলা কৰাত চৰকাৰে এক সার্বিক দৃষ্টিভংগীত কাম কৰি আহিছে ।
গছবোৰে ডিমৰু গছক ক’লে , আহাঁ তুমিয়েই আমাৰ ৰজা হোৱা । ’
প্ৰহাৰ কৰা সকললৈ মই মোৰ পিঠি দিলোঁ ,আৰু মোৰ ডাঢ়ি উভালাসকললৈ মোৰ গাল পাতি দিলোঁ , অপমান আৰু ঘৃনাৰ পৰা মই মোৰ মুখ লুকোৱা নাই ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ শিক্ষক হিচাবে , যীচুৱে লোকসকলৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিলে
সকলো ব্য়ক্তিলৈ ই মেইল লিখক
চলোমন আৰু হীৰমৰ ঘৰ সজীয়া লোকসকল আৰু গিব্লীয়া লোকসকলে সেইবোৰ শিল কাটিলে , আৰু এইদৰে সিহঁতে গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ কাঠ আৰু শিলো যুগুত কৰিলে ।
প্রতিকূল অৱস্থাতো এজন উদ্যোগীয়ে সুযোগ বিচাৰি উলিয়ায় ।
“ খোৰাই হৰিণীৰ দৰে ডেও দিব । ”—যিচয়া ৩৫ : ৬
চোৱা প্ৰভুৱে তাইৰ আধিপত্য আতৰাব , আৰু সমুদ্ৰত থকা তাইৰ পৰাক্ৰম নষ্ট কৰিব আৰু তাইক অগ্নিৰ দ্বাৰাই গ্ৰাসিত কৰা হ’ব ।
১ কৰিন্থীয়া ৯ ১৬  বাস্তৱতে প্ৰথম শতাব্দীৰ সকলো বিশ্বাসী প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি পাঁচনি পৌলৰ দৰে অনুভৱ কৰিছিল ।
পঞ্চমবাৰ চিঠি খেলাওঁতে , আচেৰৰ জনগোষ্ঠীৰ নামত উঠিল আৰু নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে তেওঁলোকক দিয়া হ’ল ।
ধূঁৱাৰ দৰে তুমি তেওঁলোকক উৰুৱাই নিয়া ; মম যেনেকৈ জুইৰ ওচৰত গলি যায় , তেনেকৈ দুষ্টবোৰ ঈশ্বৰৰ সন্মুখত বিনষ্ট হওঁক ।
ৰজাই যিৰূচালেমত ৰূপক মাটিত থকা শিলৰ নিচিনা আৰু এৰচ কাঠক নিম্ন ভূমিত থকা ডিমৰু গছৰ নিচিনা অধিক কৰিলে ।
তাৰ জৰিয়তে হাজাৰ হাজাৰ কর্মসংস্থাপনৰ সুযোগ সৃষ্টিৰ সমান্তৰালভাৱে ফিলিপাইনছৰ সেৱা ব্যৱস্থাটোক সমগ্ৰ বিশ্বত উপলব্ধ হোৱাটো সম্ভৱ হৈছে ।
পাছত চৌলে দায়ূদ পলাই যোৱাৰ খবৰ শুনিলে আৰু তেওঁক বিচাৰি নুফুৰিলে ।
পৰম্পৰাগত বিষয় বা প্রথা
মই এলী আৰু তেওঁৰ বংশৰ বিষয়ে যি যি কৈছিলোঁ , সেই সকলোকে প্ৰথমৰ পৰা শেষলৈকে সিদ্ধ কৰিম ।
ইয়ে ‘জগতৰ আত্মাক’ প্ৰতিফলিত কৰে নেকি , যিয়ে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰে ।—১ কৰিন্থীয়া ২ : ১২ ; ইফিচীয়া ২ : ২.
দবীৰৰ ৰজা , গেদৰৰ ৰজা ,
স্বৰধ্বনিৰ উচ্চাৰণ নিৰ্দেশক চিহ্নবিশেষ , ফৰাচী স্বৰৰ দৈৰ্ঘ্য নিৰ্দেশ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা চিহ্ন ।
তেতিয়া মিচৰীয়া লোকসকলে শীঘ্ৰে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক দেশৰ পৰা পঠাবৰ বাবে ততাতৈয়া লগালে ; কাৰণ তেওঁলোকে ক’লে ,  আমি সকলো মৃত লোক ।
আৰু বহু লোকৰ বাবে , ই আত্মনিৰ্ভৰতাৰ পথ খুলিছে ।
তেওঁৰ পিতৃ আচাৰ ৰাজত্ৱৰ কালত যি নট লোকসকল অৱশিষ্ট আছিল , তেওঁ সেই লোকসকলক দেশৰ পৰা দূৰ কৰিলে ।
চুৰ কৰা , অধিক মাত্ৰাত মদ খোৱা বা নিচাযুক্ত পদাৰ্থ সেৱন কৰা আদি কাৰ্য্যবোৰ যিহোৱা ঈশ্বৰে ভাল নাপায় ।
সাধাৰণতে খং প্ৰকাশ কৰিবলৈ দুই পাৰি দাঁত পৰষ্পৰ ঘঁহি কৰ্কৰ্ শব্দ কৰ্
ইফ্ৰয়িম যেন এটা অজলা কপৌ হ’ল , একেবাৰে বুদ্ধিহীন ; তেওঁলোকে এবাৰ মিচৰক মাতে , পুনৰ অচুৰীয়াৰ ওচৰলৈ যায় ।
তেওঁ সেই দুযোৰ অলংকাৰপূর্ণ জালৰ কাৰণে সেই চাৰিশ ডালিম অৰ্থাৎ স্তম্ভ দুটাৰ ওপৰৰ মাথলাৰ ঘূৰণীয়া ভাগ দুটা ঢাকিবৰ অৰ্থে প্ৰত্যেক জালৰ কাৰণে দুশাৰী ডালিম
যি জনে ভাৰ্যা পায় , তেওঁ পৰম বস্তু পায় , আৰু যিহোৱাৰ পৰা অনুগ্ৰহ লাভ কৰে ।
এই কাৰণে উপস্থিত থকা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে সেই সময়ত নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব কৰিলে আৰু তাৰ পাছত সাত দিনলৈকে খমিৰ নোহোৱা পিঠাৰ উৎসৱ পালন কৰিলে ।
গীতমালা কিতাপত ইয়াৰে ১৫০-টা গীত পোৱা যায়
সেইবোৰ তোমাৰ দৃষ্টিৰ পৰা দূৰ হব নিদিবা ; সেইবোৰ তোমাৰ হৃদয়ত বান্ধি ৰাখা ।
মোৱাব মোৰ প্ৰক্ষালন পাত্ৰ ; ইদোমৰ ওপৰলৈ মই মোৰ জোতা নিক্ষেপ কৰিম ; পলেষ্টীয়াৰ ওপৰত মই বিজয়ৰ উচ্চ ধ্বনি কৰিম ।
১৮ বৰ্তমান সময়টো বহুতো লোকে আধ্যাত্মিকৰূপে উপেক্ষিত আৰু প্ৰবঞ্চিত হোৱাৰ বাবে আশাহীন হৈ পৰিছে ।
মাজত কোনো বিৰতি নোহোৱাকৈ ক্ৰমাগতভাৱে হৈ থকা অৱস্থা , য’ত যিকোনো এটা অংশ আৰু তাৰ নিকট অংশৰ মাজত কোনো ব্যৱধান নাথাকে বা সিহঁতক পৃথক কৰিব নোৱাৰি
শ্ৰীৰংগপাটনাৰ ওচৰত ৰংগনাঠিট্টু পক্ষী অভয়াৰণ্য আছে ।
প্ৰতি বছৰে আকৌ এটা নহয় এটা ডাঙৰ ভূমিকম্পৰ ফলত অট্টালিকাবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস হোৱাও দেখা গৈছে ।
( যাকোব ২ : ৫ ; মথি ৫ : ৩ ) তদুপৰি অধ্যক্ষসকলে তেওঁলোকক আধ্যাত্মিক “ চকুৰ মলম ” লগাই যীচুৰ শিক্ষা , পৰামৰ্শ আৰু মনৰ ভাব অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ সহায় কৰা আৱশ্যক ।
ধাৰ্ম্মিকৰ মুখে জ্ঞানৰ কথা প্ৰচাৰ কৰে , তেওঁলোকৰ জিভাই ন্যায় কথা প্রকাশ কৰে ।
তোমাৰ বিজয়ত আমি যেন আনন্দ ধ্বনি কৰিম ; আমাৰ ঈশ্বৰৰ নামত আমি নিচান তুলিম ; যিহোৱাই তোমাৰ সকলো প্ৰাৰ্থনা সাম্ফল কৰক ।
আমাৰ দুয়োখন দেশৰ সম্পর্কৰ এক বিশেষ মুহূর্তত তেওঁ ভাৰত ভ্ৰমণলৈ আহিছে ।
অশুচি কাৰ্য্য আৰু বেয়া চৰিত্ৰৰ অৰ্থ জানিবলৈ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা ২০০৬ , ১৫ জুলাই প্ৰহৰীবুৰুজৰ ( ইংৰাজী ) “ পাঠকসকলৰ প্ৰশ্ন ” শিতানত চাওক ।
সেই সময়ত  - যিহোৱাৰ এই ঘোষণা -  মই ইস্ৰায়েলৰ সকলো গোষ্ঠীৰ ঈশ্বৰ হ’ম , আৰু তেওঁলোক মোৰ প্ৰজা হ’ব ।
ছিষ্টেম কনফিগাৰ কৰাৰ বাবে ভাষা নিৰ্বাচন
তেওঁলোকে উজুটি নোখোৱাকৈ , অৰণ্যত দৌৰা ঘোৰাৰ দৰে অগাধ জলৰ মাজেদি তেওঁলোকক লৈ অহা ঈশ্বৰ ক’ত ?
কিন্তু যিহোৱাই সাগৰলৈ প্রবল বতাহ পঠিয়াই দিলে ; তাতে সাগৰত ভয়ঙ্কৰ ধুমুহা হ’ল আৰু জাহাজ খন ভাঙি যোৱাৰ উপক্রম হ’ল ।
যদি মই কওঁ , আন্ধাৰে মোক ঢাকিব আৰু মোৰ চাৰিওফালে যি পোহৰ আছে , সেয়ে অন্ধকাৰ হৈ যাব ;
সেই জল বাপ্তিস্মৰ প্ৰতীক , যাৰ যোগে আপোনালোকে ৰক্ষা পালে । সেই বাপ্তিস্মৰ যোগেদি শৰীৰৰ ময়লা আতৰোৱা নহয় , কিন্তু ঈশ্বৰৰ ওচৰত সৎ বিবেক বজায় ৰখাৰ কাৰণে এক আবেদন । যীচু খ্ৰীষ্টৰ পুনৰুত্থানৰ যোগেদিহে আপোনালোকে ৰক্ষা পালে ।
হদীদ , চবোয়িম , নবল্লাট ,
কয়ীলা , অক্জীব আৰু মাৰেচা । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি মুঠে ন ৯ খন নগৰ আছিল ।
য়দি এইটো কাৰণে ব্য়ৱহাৰ কৰা হোৱা নাই
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰে সামূদ্ৰিক নিৰাপত্তাৰ আধূনিকীকৰণত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
তুমি মোৰ আত্ম সন্মান বৃদ্ধি কৰা ; পুনৰাই ঘূৰি মোক শান্ত্বনা দিয়া ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি লোক কল্যান মাৰ্গত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়( পিএমঅ’ )ৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰী আৰু এছপিজিৰ জোৱানক সাক্ষাৎ কৰাৰ লগতে পৰস্পৰে নতুন বছৰৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
যীচুৰ প্ৰথম অলৌকিক কাৰ্য্য আছিল পানীৰপৰা দ্ৰাক্ষাৰস তৈয়াৰ কৰা ।
আন জাতিসমূহেও ইয়াক পান কৰিব লগীয়া হৈছিল :  আৰু মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণক আৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰীসকলক , তেওঁৰ প্ৰধান লোকসকলক ,
আজি তোমালোকে মোৱাবৰ সীমায়েদি আৰ নগৰ পাৰ হৈ যাব লাগে ।
যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁ আবাস স্থাপন কৰিবলৈ , তাৰ চুঙী বহুৱাই , তক্তা খুৱাই ডাং সুমুৱাই , আৰু তাৰ খুটাবোৰ তুলি ,
প্ৰথম শ্লাইডত নেদেখুৱাব
বাইবেলে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ বিনাশৰ পূৰ্ব্বে মানুহৰ মন অহঙ্কাৰী হয় , আৰু নম্ৰতা সন্মানৰ আগত যাওঁতা । ” —হিতোপদেশ ১৮ : ১২.
সম্বন্ধ ডিজাইনটো সলনি কৰা হৈছে আপুনি সলনিবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
আনহাতে তেওঁ হয়তো মিছা কোৱা নাই বুলি লিখিতৰূপে ল’বলৈ অনুমতি দিব পাৰে । —গালাতীয়া ১ : ২০.
কিয়নো তেওঁ স্বৰ্গত থাকিব আৰু তেওঁৰ পাঁচনিসকলে পৃথিৱীত ।
বাকী থকা মনছিৰ আধা জন-গোষ্ঠী , ৰূবেণীয়া আৰু গাদীয়াসকলে যৰ্দ্দনৰ পূব ফালে থকা , মোচিয়ে দিয়াৰ দৰে নিজ নিজ উত্তৰাধিকাৰ গ্ৰহণ কৰিলে ,
কিন্তু যিহোৱাই হ’লে সিন্দূৰ আৰু লা বৰণীয়া পাপকো হিম বা ভেৰাৰ নোমৰ দৰে বগা কৰিব পাৰে ।
এই হেতুকে আজিৰ দৰে তেওঁৰ বিধিমতে আচৰণ কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত তোমালোকৰ মন সিদ্ধ হওক ।
যি উত্তম দেশ তোমালোকৰ পূর্বপুৰুষসকলক দিম বুলি মই শপত খাইছিলোঁ , নিশ্চয়কৈ এই দুষ্ট বংশৰ লোকসকলৰ মাজৰ এজনেও সেই উত্তম দেশ দেখা নাপাব ।
যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে ,  মোৰে সৈতে যি জনে ভোজন-পাত্ৰত হাত জুবুৰিয়ালে , তেৱেঁই মোক শোধাই দিব ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে , গোটেই মানৱ জাতিৰ মাজত পাপ আৰু মৃত্যু আহি পৰিল
কিন্তু তেওঁ কি কথা কব বিচাৰিছিল , সেই কথাৰ অৰ্থ তেওঁলোকে নুবুজিলে ।
১১৩১খ্ৰীঃৰ পৰা ১১৫০খ্ৰীঃৰ ভিতৰত ৰাজত্ব কৰা ২য় সুৰবৰ্মনে প্ৰতিষ্ঠা কৰা অঙ্কঁৰ বাটৰ মন্দিৰটো হিন্দু সকলৰ ভগবান বিষ্ণুৰ নামত উৎসাৰ্গিত ।
আয় আৰু উপার্জন সম্পর্কীয় নিষেধাজ্ঞা ভুলকৈ ব্যাখ্যা কৰাৰ বাবে এই প্রবণতা লক্ষ্য কৰা যায় ।
মুখ্য পাছৱৰ্ড দুটা সদৃশ নাছিল দুয়োখন ফিল্ডত একেটা মুখ্য পাছৱৰ্ড সোমাওক
আপুনি ‘স্বচ্ছ ভাৰত’ অভিযানক এক সফল অভিযানত পৰিণত কৰিছে ।
আৰু আমি ইতিমধ্যে ডেৰ কোটি গৃহ নির্মাণ কৰিছো ।
তেওঁলোকে নাবলৰ ভেড়াবোৰক ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিছিল ।
( যাত্ৰা ১২ : ১২ , ১৩ ) ইয়াৰ উপৰিও , নিস্তাৰ-পৰ্ব্বত ব্যৱহাৰ হোৱা মেৰ পোৱালিটোৰ কোনো হাড় ভঙা নাছিল ।
কেৱল ইয়াকে জানিছোঁ যে , বন্ধন আৰু ক্লেশে মোলৈ বাট চাই আছে বুলি পবিত্ৰ আত্মাই নগৰে নগৰে মোক সাক্ষ্য দিছে ।
( দানিয়েল ১২ : ৮-১০ , ১৩ ) এই বাক্যশাৰীৰ অৰ্থ হৈছে , যীচুৰ হাজাৰ বছৰৰ শাসন কালত “ ধাৰ্ম্মিকসকলৰ পুনৰুত্থান ” হোৱাৰ সময়ত দানিয়েলে পুনৰাই জী উঠিব । —লূক ১৪ : ১৪.
তাৰ পাছত বচলেলে পাঁচখন পৰ্দা ইখনক সিখনৰ লগত জোৰা দিলে , আৰু আন পাঁচখনো ইখনক সিখনৰ লগত জোৰা দিলে ।
বিচ্ছেদৰ পিছত যি আকৌ মিলিত হ  ল
যিহোৱাতেই ইস্ৰায়েলৰ আটাই বংশ ধাৰ্মিক বুলি গণিত হ’ব , আৰু তেওঁত গৌৰৱ কৰিব ।
কাৰণ চোৱা! মই ৰছীৰে তোমাক বান্ধিম ; তাতে তোমাৰ অৱৰোধৰ দিন তুমি সম্পূৰ্ণ নকৰালৈকে এক কাষৰ পৰা আন কাষলৈ বাগৰিব নোৱাৰিবা ।
কোনো মানুহ বা আন জীৱ জন্তু , যি এটা ভৰি সম্পূৰ্ণ বা আংশিকভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব নোৱাৰি কষ্টৰে খোজ কাঢ়ি যায় ।
তেওঁৰ উপাসকবিলাকক এই পৃথিৱীৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ ধ্বংস কৰিবলৈ চয়তানক কেতিয়াও অনুমতি নিদিব!
মনোৰঞ্জন বাছনি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২৩ আৰু ২৪ পদে কেনেকৈ সহায় কৰে ?
দেহৰ কোনো অংশ পানী জমা হোৱা , আঘাত , বীজাণুৰ সংক্ৰমণ আদিৰ ফলত অস্বাভাৱিক ভাৱে ফুলি উঠা ।
চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে অলায়োন , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে গৎ-ৰিম্মোন দিয়া হ’ল ।
তথাপি খুৰুৱাৰ পাছত তেওঁৰ মুৰৰ চুলি আকৌ বাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
জন্মৰ পৰা মৃত্যুলৈকে সময়ছোৱা  ।
জল পেভিলিয়ন বুলি জনাজাত মিছা গেটৱে উত্তৰ আৰু দক্ষিণ প্ৰান্তৰ কেন্দ্ৰভাগত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
১৮২২ চনত ছুলিভানে ৱট কিমণ্ড নামৰ ষ্টোন হাউচ নিৰ্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছিল , ইয়াৰ বাবে টডাসকলৰ পৰা এক টকাত এক একৰ মাটি অধিগ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
কোনোৱে আগেয়ে নেদেখা , নুশুনা বা মন নকৰা কথা বা বস্তু বিছাৰি উলিওৱা
তেতিয়া সমগ্র মিচৰ দেশত এনে ক্ৰন্দন হ’ব যে , তেনে ক্রন্দন কেতিয়াও হোৱা নাছিল , আৰু পুনৰ কেতিয়াও নহ’ব ।
২০১৯–২০২৩ বৰ্ষৰ বাবে বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয় আৰু এমইএৰ মাজত আলোচনাৰ প্ৰ’ট’ক’ল
তেওঁলোকে হাতেৰে তোমাক দাঙি ধৰিব , যেন তোমাৰ ভৰিয়ে শিলত খুন্দা খাই আঘাট নাপায়
ইস্রায়েল জাতি যেতিয়া মিচৰৰ পৰা ওলাই আহিল , যাকোবৰ বংশই যেতিয়া বিদেশী ভাষা কোৱা লোকৰ মাজৰ পৰা ওলাই আহিল ,
যিহোৱাই যি ঠাইত মনোনীত কৰিব সেই ঠাইত আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে আপুনি আপোনালোকৰ সপৰিয়ালে তাক প্ৰতিবছৰে আহাৰ হিচাপে গ্রহণ কৰিব ।
আনকি তেওঁলোকে “ বন্ধুবিলাকৰ নিমিত্তে নিজৰ প্ৰাণ ” দিবলৈও আগবাঢ়ি অহা উচিত ।
তুমি এইবোৰ কথা আজ্ঞা দিয়া আৰু শিকোৱা ।
বৈশ্বিক নিৰাপত্তা , অর্থনৈতিক বিকাশ , উদ্ভাৱনী প্রচেষ্টা আৰু জলবায়ু পৰিৱর্তনৰ সমস্যাৰ দৰে কেইবাটাও গুৰুত্বপূর্ণ বিষয়ত তেওঁলোকে মত বিনিময় কৰে ।
• ৫ হাজাৰ টকা মূল্যৰ ভগৱান শিৱৰ এটি মূৰ্তিয়ে নিলামত ১০ লাখ দৰ লাভ কৰে । ভিত্তিমূল্যতকৈ ই হ’ল ২০ গুণ অধিক ।
তাতে ৰাহেল আৰু লেয়াই তেওঁক ক’লে ,  পিতৃৰ ঘৰত আমাৰ জানো কিবা ভাগ বা অধিকাৰ আছে ?
মই ক’লো যে মই তেওঁলোকক সিচঁৰতি কৰিম , আৰু মনুষ্যৰ মনৰ পৰা তেওঁলোকৰ স্মৃতি মচি পেলাম ।
এয়ে নিত্য হোম ; যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সুঘ্ৰাণাৰ্থক অগ্নিকৃত উপহাৰস্বৰূপে চীনয় পৰ্ব্বতত এই আজ্ঞাই নিৰূপিত হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাইলৈ উদ্বোধন কৰিব আহমেদাবাদ শ্ব’পিং ফেষ্টিভেল ২০১৯
তেওঁ কেৱল মৰ্যদা পোৱা ব্যক্তিয়ে নহয় , কিন্তু প্ৰভুৰ গৌৰৱ আৰু আমাৰ প্ৰস্তুততাৰ অর্থে , আমাৰ যোগেদি সাধিত হ’ব লগা প্ৰভুৰ অনুগ্ৰহৰ কাৰ্যত আমাৰ সহযাত্ৰী হ’বলৈ মণ্ডলী সকলৰ দ্বাৰাই পৰিচাৰকৰূপে মনোনীত হোৱা ।
তোমাৰ অনেক কাম কৰা মানুহ আছে শিল কটীয়া , শিল আৰু কাঠৰ কাম কৰোঁতা , আৰু সকলো বিধৰ কামত নিপুণ অগণন লোক আছে ।
গৰু ম হ আদি ঘৰচীয়া জন্তুক দানা দিয়া মুকলি কাঠৰ দীঘল চৰিয়া ।
আমি প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰা যিহোৱাক তেনে মৰমীয়াল আৰু বিশ্বাসী ভনীসকলক তেওঁৰ প্ৰতি নিষ্ঠা বজাই ৰাখাত সহায় কৰিবলৈ নিৱেদন কৰিব পাৰোঁ ।
হাৰোণৰ পুত্ৰসকলৰ মাজত প্ৰথমে জন্ম পোৱা জনৰ নাম নাদব , তাৰ পাছত অবীহূ , ইলিয়াজৰ আৰু ঈথামৰ ।
ইয়াৰ ফলত সঞ্চয় আৰু প্রতিষ্ঠানগত ঋণৰ সুযোগ-সুবিধাৰ পৰা তেওঁলোক বঞ্চিত হৈ আছিল ।
সেয়েহে , মই তোমালোকক দম্মেচকৰ সিফালে বন্দী হিচাবে লৈ যাম ।  মই বাহিনীগণৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , যি জনৰ নাম বাহিনীগণৰ ঈশ্বৰ । 
এই ফাংকশ্বনটো ড্ৰাইভাৰটোৱে সমৰ্থন নকৰে
মই জানো যে , তুমি সকলো কৰিব পাৰা ; কোনো সঙ্কল্প তোমাৰ অসাধ্য নহয় ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পূৰ্ব্বকালৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ সোঁৱৰণ কৰো , আৰু মই নিজে শান্ত্বনা লভো ।
মানুহে ক’লে , মই বাৰীত আপোনাৰ শব্দ শুনি মোৰ বিবস্ত্ৰতাৰ কাৰণে ভয় কৰি লুকাই আছো ।
বাংলাদেশৰ ৰাজধানী চহৰ ।
এটা চতুৰ্ভূজ , যাৰ বিপৰীত বাহুবোৰ সমান আৰু সমান্তৰাল , আৰু প্ৰতিটো কোণ একোটা সমকোণ
দহ হাজাৰ বৰ্গ মিটাৰ পৰিমাণৰ মাটিৰ জোখ ।
১২৫ কোটি ভাৰতীয়ৰ আশীৰ্বাদ শিৰত লৈ আমি ইয়াত আছো ।
চৌলে দায়ুদক ক’লে :  ‘যোৱা , যিহোৱা তোমাৰ লগত থাকক ।’
যি তম্বুতেই সি আশ্ৰয় লব , সেই তম্বুৰেই পৰা তাক তুলি নিয়া হ’ব ; ত্ৰাসবোৰৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ তাক নিয়া হ’ব ।
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  যি জাতিসকলৰ মাজত মিচৰীয়াসকলক ছিন্ন-ভিন্ন কৰিছিলোঁ , সেই জাতিসকলৰ মাজৰ পৰা মই চল্লিশ বছৰৰ মূৰত তেওঁলোকক গোটাই আনিম ।
প্ৰধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাৰাণসী ভ্ৰমণ কৰে ।
যেতিয়ালৈকে যিহোৱাই স্বৰ্গৰ পৰা তললৈ চাই দৃষ্টি নকৰে ।
মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , মহা বিচাৰৰ দিনা সেই নগৰতকৈ বৰং চদোম আৰু ঘমোৰা নগৰৰ দশা অধিক সহিব পৰা হ’ব ।
গ্ৰীক শাস্ত্ৰপদত ২১ খন পত্ৰ আছে আৰু এইবোৰে পৰামৰ্শ তথা উৎসাহ আগবঢ়ায় ।
ইয়াৰ ভিতৰতে নেৰৰ পুত্ৰ যি অবনেৰ চৌলৰ সেনাপতি আছিল , তেওঁ চৌলৰ পুত্ৰ ঈচবোচতক মহনয়িমলৈ লৈ গ’ল ।
দ্বিতীয় বংশাৱলি কিতাপখনে আমাক সত্য ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ অনন্য ভক্তি আগবঢ়োৱা আৰু তেওঁৰ প্ৰতি আনুগত্য বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
আৰু দমৰা গৰুৰ , মেৰৰ আৰু মেৰ পোৱালিৰ সংখ্যা অনুসাৰে বিধিমতে সেইবোৰ ভক্ষ্য আৰু পেয় নৈবেদ্য হ’ব ।
( ইব্ৰী ৬ : ১ ) যেনেকৈ আপুনি উন্নতি কৰিব , পাঁচনি পৌলে কোৱাৰ দৰে “ টান আহাৰ ” গ্ৰহণ কৰা অৰ্থাৎ সত্যৰ গভীৰ বিষয়সমূহক বুজিব পাৰিব ।
পুৰোহিতসকলে পৰিচৰ্য্যা কৰিবৰ অৰ্থে থিয় হৈ থাকিব নোৱাৰা হৈছিল ; কিয়নো যিহোৱাৰ গৃহ যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈছিল ।
মানুহৰ উৎপত্তি , ক্ৰমবিকাশ , সভ্যতা আদি সম্পৰ্কে অধ্যয়ণ কৰা বিষয়  
দানিয়েল এজন কেথলিক পৰিয়ালত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল আৰু তেওঁ ১৮ বছৰ বয়সতে সৈনিকত ভৰ্ত্তি হয় যাতে নিজৰ মাতৃভূমিৰ বাবে যুজঁ কৰিব পাৰে ।
সেই কাৰণেই মই ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকক খণ্ড-খণ্ডকৈ কাটিলো , মোৰ মুখৰ বাক্যৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকক বধ কৰিলোঁ ; মোৰ বিচাৰৰ ৰায় তোমালোকৰ ওপৰত বিজুলীৰ নিচিনাকৈ চমকি উঠিছে ।
সাৰ পোৱা দবোৰা , সাৰ পোৱা! সাৰ পোৱা , সাৰ পোৱা , গীতগান কৰা! হে অবীনোৱমৰ পুত্ৰ বাৰাক , উঠা আৰু যুদ্ধত যিসকলক তোমালোকে ধৰিলা , বন্দী কৰি লৈ যোৱা ।
( কলচীয়া ৩ : ২ ) আনকি আমাৰ কথা-বতৰাতো তাক প্ৰকাশ পোৱা উচিত ।
যিহোৱাই চৌলক ৰজা হিচাপে নিৰ্ব্বাচন কৰাৰ ১০ বছৰৰ পাছত দায়ূদৰ জন্ম হৈছিল ।
কিন্তু ঈশ্বৰে দুষ্ট লোকক এই কথা কৈছে , মোৰ শাসন বিধিৰ কথাবোৰ কবলৈ অথবা মোৰ ব্যৱস্থাৰ কথা মুখত আনিবলৈ তোমাৰ কি অধিকাৰ আছে ?
কালীমপুংত ভ্ৰণকাৰী সকলৰ বাবে এটি বিস্তৃত আকাৰৰ পৰম্পৰাগত হস্তশিল্পৰ ব্যৱস্থা আছে ।
এয়েই আছিল হিল্কিয়াৰ পুত্র যিৰিমিয়াৰ বাক্য , যিজনে এই পুস্তক লিখিছিল । তেওঁ বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ প্ৰদেশত থকা অনাথোৎ-নিবাসীৰ এজন পুৰোহিত আছিল ।
( গীত ২ : ২ ) জাতি আৰু আধিপত্যবিলাকে ঈশ্বৰ আৰু অভিষিক্ত জনাৰ পৰা অহা সকলো ধৰণৰ নিষেধাজ্ঞাক বিৰোধ কৰিছে ।
ঢল পানীৰে তোমাক ঢাকিবৰ বাবে তুমি মেঘলৈকে তোমাৰ মাত নিয়াব পাৰা নে ?
তেওঁলোক জৰুব্বাবিল , যেচুৱা , নহিমিয়া , চৰায়া , ৰিয়েলায়া , মৰ্দখয় , বিলচন , মিস্পৰ , বিগবয় , ৰহূম , আৰু বানা , এওঁলোকৰ লগত আহিল ।
কাৰণ ঈৰ্ষাই মানুহক ক্রোধাম্বিত কৰে ; তেওঁ যেতিয়া প্ৰতিশোধ লয় , তেতিয়া তেওঁ দয়া নেদেখোৱায় ।
ওব ১০—ইদোমক কেনেকৈ “ চিৰকাললৈকে উচ্ছন্ন ” কৰা হৈছিল ?
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে ,  লাখুটি ডাল মাটিত পেলাই দিয়া ।  তেতিয়া মোচিয়ে লাখুটিডাল মাটিত পেলাই দিলে , আৰু তেতিয়াই সেই লাখুটি ডাল সাপ হৈ গ’ল । মোচিয়ে তাৰ পৰা পাছ হুহকি গ’ল ।
আকাশপথেৰে যোগাযোগ ব্যৱস্থাক আৰু অধিক সৰল আৰু উন্নত কৰি তুলিবলৈ আৰু আঞ্চলিক বিমানবন্দৰসমূহক উন্নত কৰি তোলাৰ লক্ষ্যৰে আমি আৰম্ভ কৰিছো উড়ান কাৰ্যসূচী ।
স্বর্গদূতে তেওঁক কলে , হে মৰিয়ম , ভয় নকৰিবা ; কিয়নো তুমি ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা অনুগ্ৰহ পালা ।
অজ্ঞানী লোকে অনেক কথা কয় ; কিন্তু কি হব , তাক কোনেও নাজানে ; ভৱিষ্যত কালত কি ঘটিব , সেই কথা মানুহক কোনে জনাব পাৰে ?
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে চৰকাৰে ষ্টেণ্টৰ দাম কিদৰে কম কৰিলে আৰু দুখীয়া লোকসকলৰ উপকাৰ হোৱাকৈ স্বাস্থ্যৰ জড়িত সকলো সামগ্ৰী সুলভ মুল্যত প্ৰদানৰ বাবে চৰকাৰে ধাৰাবাহিকভাৱে কাম কৰি আহিছে বুলি কয় ।
পৃথিৱীখন পৰমদেশলৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব লূক ২৩ : ৪৩
তাৰ সঙ্কট ঘটিলে , ঈশ্বৰে কাতৰোক্তি শুনিব নে ?
ইয়াৰ কিছু কালৰ পাছত অৰামৰ ৰজা বিন হদদে অর্থাৎ হদদৰ পুত্র নিজৰ সকলো সৈন্যসামন্তক একগোট কৰি চমৰীয়া নগৰ অৱৰোধ কৰি আক্রমণ কৰিবলৈ আহিল ।
সাধাৰণতকৈ সৰু আকাৰৰ মানুহ , উদ্ভিদ অথবা জন্তু ।
তেওঁৰ বুকুত বুকুপতা দিলে আৰু বুকুপতাত পুৰীম আৰু তুস্মীম দিলে ।
তাতে এক অঙ্গই দুখ পালে , তাৰে সৈতে সকলো অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গই দুখ পায় ; আৰু এক অঙ্গই মৰ্যদা পালে , তাৰে সৈতে সকলো অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গই আনন্দ কৰে ।
কিয়নো চিয়োন পৰ্ব্বতক ধ্ৱংস কৰা হ’ল , তাৰ ওপৰত শিয়ালবোৰ ফুৰে ।
ত্ৰয়োদশ চূবায়েলৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্ৱন্ধীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
যি জন অবিশ্বাসী , তেওঁ নিজৰ আচৰণৰ ফল ভোগ কৰিব ; কিন্তু ভাল লোকে তেওঁৰ যি আছে তাকেই পাব ।
মঞ্চত প্ৰৱেশ কৰাৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চৰকাৰী আঁচনিক লৈ আয়োজিত এখন প্ৰদৰ্শনী পৰিদৰ্শন কৰে ।
মই প্ৰথম বাৰ নিজৰ পক্ষে উত্তৰ দিয়াৰ সময়ত , কোনেও মোৰ ফলীয়া হৈ উপস্থিত নহ’ল ; সকলোৱে মোক ত্যাগ কৰিলে ; এয়ে তেওঁলোকলৈ গনিত নহওক ।
নিজৰ পৰিয়ালৰ লোক সকলেই মানুহৰ শত্ৰু হ’ব ।
কিবা বস্তুৰে কিহবাক আবৰি পেলা
পহৎ মোৱাবৰ বংশধৰসকলৰ মাজত অদনা , কলাল , বনায়া , মাচেয়া , মত্তনিয়া , বচলেল , বিন্নূই , আৰু মনচি ।
তুমি আবাসৰ দ্বিতীয় ফালৰ উত্তৰদিশত বিশখন তক্তা তৈয়াৰ কৰিব লাগিব ।
শুকান মাটিৰ ওপৰত থকা সকলো প্রাণীৰে অর্থাৎ শ্বাস প্রশ্বাস লৈ জীয়াই থকা আটাই প্ৰাণীৰে মৃত্যু হ’ল ।
চেয়ীৰৰ সন্তান লোটন , চোবল , চিবিয়োন , অনা , দিচোন , এৰচ আৰু দীচন ।
* ( যোহন ১৫ : ১৯ ; ১৭ : ১৬ ) যীচুৰ আৰ্হি অনুকৰণ কৰি তেওঁলোকে তাড়না কৰা লোকসকলৰ লগত হাই-কাজিয়া নকৰে ।
তেতিয়া সেই অধ্যাপকে তেওঁক ক’লে , হে সৎ গুৰু আপুনি প্ৰকৃততে কৈছে যে তেওঁ এজন , তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো নাই ;
এবিধ বীজাণুনাশক ঈষৎ হালধীয়া কটুগোন্ধযুক্ত বিষাক্ত গেছ ।
প্ৰথমটো হৈছে এনেধৰণৰ কথা-বতৰা যিবোৰ সত্য খ্ৰীষ্টানে কোৱা উচিত নহয় আৰু দ্বিতীয়টো হৈছে এনেধৰণৰ কথা-বতৰা যাৰ যোগেদি আনক উৎসাহিত কৰিব পাৰি ।
তাৰ পাছত মোচি , হাৰোণ , নাদব , অবীহূ , আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ সত্তৰ জন পৰিচৰক পৰ্ব্বতৰ ওপৰলৈ উঠি গ’ল ।
কাঁটিয়া জোপোহা কাটি জুইত পোৰাৰ দৰে লোকসকল জ্বলি চূণ হ’ব ।
তেওঁ হোমৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড়-গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ;
নদীখনে ঝিংপিঙত এটা ডাঙৰ কেঁকুৰি লৈছে আৰু তাতে এক সুন্দৰ আৰু কাব্যিক পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হৈছে ।
দাবিড়ীয় মন্দিৰ স্থাপত্যৰ সুন্দৰ নিদৰ্শন ১২শ শতিকাত নিৰ্মাণ কৰা চামুণ্ডেশ্বৰী মন্দিৰটো কৃষ্ণৰাজা ৱদেয়ৰে ১৮২৭ত নতুনকৈ সজাইছিল ।
তোমাৰ গভীৰ প্রেমত তুমি মোক সঞ্জীৱিত কৰা , তাতে মই তোমাৰ মুখৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিম ।
মন্ত্ৰ মাতি ৰোগ নিৰাময় কৰ্
যোচেফ তেওঁৰ ককায়েকসকলৰ ওচৰ পালত তেওঁলোকে তেওঁৰ গাৰ পৰা পিন্ধি থকা দীঘল চোলাটো জোৰেৰে সোলোকাই ল’লে ।
ঈশ্বৰৰ ভক্ষ্য’ , অৰ্থাৎ অতি পবিত্ৰ আৰু পবিত্ৰ বস্তু দুয়োকো তেওঁ ভোজন কৰিব পাৰিব ।
ইফালে , আজি ২৩ সংখ্যক বৈঠকত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গ্ৰাহকৰ লগত জড়িত অভিযোগ চম্ভালা আৰু নিষ্পত্তিৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
যোৱা কিছু দশক ধৰি , ছংখ্লা দ্ৰুতগতিত উন্নীত হৈছে আৰু বৰ্ত্তমান ই পৰ্যটকৰ বাবে উপযুক্ত , অদ্বিতীয় আকৰ্ষণীয় স্থান ।
তেওঁলোক এক বিবেকহীন জাতি ; তেওঁলোকৰ বিচাৰ-বুদ্ধি বুলি একো নাই ।
২০১৬ চনৰ কেন্দ্ৰীয় জন আয়োগৰ অধ্যক্ষৰ নেতৃত্বত এটা দলে আৰু ২০১৭ চনৰ কেন্দ্ৰীয় জল আয়োগৰ প্ৰাক্তন অধ্যক্ষ শ্ৰী এ. বি. পাণ্ডিয়াৰ নেতৃত্বত আন এটা দলে এই প্ৰকল্পসমূহ পৰিদৰ্শন কৰিছিল ।
যিহোৱাৰ চকুৱে জ্ঞানৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখে ; কিন্তু তেওঁ বিশ্বাসঘাতকৰ কথা উৎখাত কৰে ।
তেওঁলোকে যদি কয় ,  আমাৰ লগত আহাঁ , আমি ৰক্তপাত কৰিবলৈ খাপ দি থাকোঁ ; বিনা কাৰণে নিৰ্দোষী লোকক আক্রমণ কৰিবলৈ লুকাই থাকোঁহক ।
আনকি তাত বিৰোধ কৰাসকলক শীঘ্ৰেই ধ্বংস কৰা হ’ব ।
কিন্তু এতিয়া , হে মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ , চাওঁক , আপুনি নজনাকৈয়েই অদোনিয়া ৰজা হ’ল ।
মানুহক যথাৰ্থ পথ দেখুৱাবৰ নিমিত্তে , তাৰ পক্ষে যদি হাজাৰৰ ভিতৰত এজন দুত মধ্যস্থ থাকে ,
আৰু সপ্তম দিনা তোমালোকৰ পবিত্ৰ সভা হ’ব । সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায় কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
সৌধৰ সোনালী আলোক সজ্জাত ২০০০০ টা ফ্লাচ লাইটৰ ব্যৱস্থা আছে ।
অধিক কথাত অপৰাধৰ অভাৱ নাই ; কিন্তু যিজনে কথা কওঁতে সাৱধান হয় , তেওঁ জ্ঞানী ।
সকলো কোণাঙ্কৰ সমূহৰাশিটো ঘূৰাই পথায়
সংস্কৃত ভাষাৰ প্ৰথম ব্যাকৰণ ৰচনা কৰা মুনিজন ।
বহল সেউজীয়া ঘাঁহনি ।  পোহনীয়া জীৱ জন্তু চৰাবলৈ বা ঘাঁহ খুৱাবলৈ ব্যৱহাৰ হয় । 
মুঠি মাৰি থকা  হাত 
এয়া আপুনি চেন্নাই গৈ পোৱাৰ সময়তকৈও ক্ষীপ্ৰ ।
যেতিয়া দায়ূদে সেই কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  নেৰৰ পুত্ৰ অবনেৰ ৰক্তপাতৰ বিষয়ে মই আৰু মোৰ ৰাজ্য যিহোৱাৰ দৃষ্টিত সদাকাললৈকে নিৰ্দ্দোষী ।
যীচু খ্ৰীষ্টই নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰাৰ পাছত , ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদাক বাহিৰলৈ পঠিয়াইছিল আৰু বাকী থকা শিষ্যসকলৰ লগত তেওঁ প্ৰভুৰ ভোজ স্থাপন কৰিছিল ।
আপুনি ডকুমেন্টটো স্বাক্ষৰ কৰি থকাটো অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
ঈশ্বৰৰ যি কাৰ্য্যৰ বিষয়ে মানুহে গানৰ দ্বাৰাই কীৰ্ত্তন কৰিলে , তুমি সেই কাৰ্য্যৰ মহিমাৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ মনত ৰাখিবা ।
মই যি দৰে এই আত্মবিশ্ৱাসী গৰ্ব কথা কৈছোঁ , তেনেদৰে প্ৰভুৱে উদগণি নিদিয়ে কিন্তু মই নিশ্চিত জ্ঞানেৰে কৈছোঁ ।
যিহোৱাহজৰ গোটেই ৰাজত্ব কালত অৰামৰ ৰজা হজায়েলে ইস্ৰায়েলক উপদ্ৰৱ কৰিছিল ।
পূৰ্বৱৰ্তী স্তম্ভৰ আৰম্ভণিলৈ
পাছত তেওঁ যোচেফৰ বংশৰ তম্বুক অগ্ৰাহ্য কৰিলে ; ইফ্ৰয়িমৰ জনগোষ্ঠীক তেওঁ মনোনীত নকৰিলে ;
পাছত মোচিয়ে কাদেচৰ পৰা ইদোমৰ ৰজাৰ গুৰিলৈ দূত পঠাই ক’লে , তোমাৰ ভায়েৰা ইস্ৰায়েলৰ এই কথা কৈছে :   আমালৈ যি সকলো দুখ ঘটিল , তাক তুমি জানি আছা ।
সাগৰৰ নিচেই কাষতে হোৱা বাবে কোচিনৰ জলবায়ু যথেষ্ট শীতল ।
ইয়াত উল্লেখ কৰা গ্ৰীক ভাষাৰ “ আৰ্হি ” শব্দটোৱে এজন চিত্ৰাকাৰে আঁকা চিত্ৰখনক নিৰ্দ্দেশিত কৰিছে ।
সেয়ে তেওঁৰ ওচৰ সম্পৰ্কীয় ব্যক্তিজনে বোৱজক ক’লে , তুমি নিজে কিনি লোৱা । এইদৰে কৈ , তেওঁ নিজৰ জোতা সোলোকাই দিলে ।
তেওঁ সমন্বয় আৰু ভাতৃত্ববোধৰ প্ৰতীক আছিল ।
গতিকে এইটো মনত ৰাখা উচিত যে শেষ মুহূৰ্ত্তত দেখুৱা উৎসাহ যিহোৱাই কোনোপধ্যেই গ্ৰহণ নকৰিব ।
লেবীয়াসকলে আবাস , আৰু তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যাত ব্যৱহাৰ কৰা সকলো সামগ্ৰী আৰু কঢ়িয়াব লগা নহব ।
সময়মতে অবজেক্টৰ স্থিতি নিৰ্ধাৰণ কৰিব নোৱাৰি
যিহোৱাৰ দিন অতি ওচৰ ; সৰ্ব্ব শক্তিমান জনাৰ পৰা সৰ্ব্বনাশ আহিছে ।
আৰু চয়তানৰ ইচ্ছা সাধনৰ অর্থে তাৰ ফান্দত বন্দী হৈ থাকিলেও , তেওঁলোকে চেতনা পাই ওলাই আহিব পাৰিব ।
এই হেতুকে , যিহোৱাৰ খং এই দেশৰ ওপৰত প্রজ্ৱলিত হৈ উঠিছে আৰু তেওঁ এই পুস্তকত লিখা সকলো শাও এই দেশৰ ওপৰত ঢালি দিছে ।
যেতিয়া কোনো শান্তি নাই , তেতিয়া তেওঁলোকে শান্তি বুলি কৈ মোৰ প্ৰজাসকলৰ ঘা সামান্যৰূপে সুস্থ কৰিলে ।
অপৰাধ সাব্যস্ত কৰিব পৰা যিকোনো বস্তু
আঁহা , আমি যিহোৱাৰ ওচৰলৈ ঘূৰি যাওঁ ; তেঁৱেই আমাক চিন্ন-ভিন্ন কৰিলে আৰু তেওঁ আমাক সুস্থও কৰিব ; তেঁৱেই আমাক আঘাত কৰিলে আৰু তেওঁ আমাৰ ঘাঁ পটিৰে বান্ধিও দিব ।
বাৰ্ষিক সভাৰ ৰিপৰ্ট
উদাহৰণস্বৰূপে ২ কৰিন্থীয়া ৭ ১ পদত কোৱা হৈছে   এই হেতুকে , হে প্ৰিয়বিলাক , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাত , আহাঁ , আমি শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি , পবিত্ৰতা সিদ্ধ কৰোঁহঁক । 
হে ভাইসকল , আত্মিক বৰৰ বিষয়ে আপোনালোকে নজনাকৈ থকা মোৰ ইচ্ছা নাই ।
মই তোমালোকক অতি স্বৰূপকৈ কওঁ , মই যি যি কাৰ্য কৰোঁ , মোক বিশ্বাস কৰা জনেও তেনেকুৱা কাৰ্য কৰিব আৰু তাতকৈয়ো মহৎ মহৎ কাৰ্য কৰিব ; কিয়নো মই পিতৃৰ ওচৰলৈ যাওঁ ।
যিসকলে নতুনকৈ শিষ্য হৈছিল , তেওঁলোকেও যীচুৰ সকলো আজ্ঞাক পালন কৰি আনক শিষ্য বনোৱা প্ৰয়োজন আছিল ।
( ইব্ৰী ১২ : ২ ) গতিকে আমাৰ ধ্যান যীচু খ্ৰীষ্টৰ ওপৰত হোৱা উচিত , চয়তানৰ ওপৰত নহয় ।
মহীশুৰৰ একেবাৰে সোঁমাজত থকা চন্দন কাঠৰ পৰা উৎকৃষ্ট সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰা ঠাই দুখন হ ল চন্দন কাঠৰ পৰা তেল তৈয়াৰ কৰা চৰকাৰী কাৰখানা আৰু কৃষ্ণৰাজা চাৰ্কল ।
১৩ এইটো হৈছে বসন্ত মাহৰ ৩২ সা.
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১৪ ) তেওঁলোকে নিজ নিজ তৰোৱাল ভাঙি নাঙলৰ ফাল গঢ়িছে আৰু শান্তিৰে সঙ্গী উপাসক আৰু আনৰ সৈতে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে ।
হামনে যেতিয়া দেখিলে যে , মৰ্দখয়ে তেওঁৰ আগত আঠু লোৱা নাই আৰু প্ৰণিপাতো কৰা নাই , তেতিয়া তেওঁ ক্ৰোধেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ল ।
তাৰ পাছত যিহোয়াদাই যিহোৱা , ৰজা যোৱাচ আৰু প্রজাসকলৰ মাজত এক চুক্তি কৰিলে । এই চুক্তিত কোৱা হ’ল যে , ৰজা আৰু প্রজা উভয়েই যিহোৱাৰ লোক হৈ চলিব । তেওঁ ৰজা আৰু প্রজা পৰস্পৰৰ মাজতো এক চুক্তি কৰিলে ।
বেকআপ ফাইলবোৰ ষ্টোৰ কৰাৰ বাবে য়িকোনো এটা বিকল্প নিৰ্বাচন কৰক
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু তেওঁ ক’লে ,
মাত্ৰ কিছু সপ্তাহৰ আগতে তেওঁ বাপ্তিষ্মা লৈ ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰে অভিষিক্ত কৰা হয় আৰু যিজনক যোহন বাপ্তাইজে “ জগতৰ পাপ নিওঁতা ঈশ্বৰৰ মেৰ পোৱালি ” বুলি পৰিচয় দিছিলে ।
নিষ্পত্তি কৰা তাৰিখটোৰ আগৰ অন্তিম কুপন তাৰিখটো ঘূৰাই পথায়
ইস্ৰায়েলে নিজৰ সকলোকে লগত লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে আৰু গৈ বেৰ চেবা পালে । তাতে তেওঁ নিজ পিতৃ ইচহাকৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে বলি উৎসৰ্গ কৰিলে ।
সুৰা প্রিয় লোকৰ সৈতে সহযোগী নহ’বা , বা অধিক মাংস ভোজন কৰা সকলৰ সঙ্গী নহবা ।
আপোনালোকে কোনো ইস্রায়েলীয়া ভাইক সুদ লৈ ধাৰ নিদিব সেই সুদ ধনৰ ওপৰতে হওঁক বা খোৱা বস্তুৰ ওপৰতে হওঁক নাইবা অন্য যি কোনো বস্তুৰ ওপৰতে হওঁক ।
যিহেতু ইস্রায়েলীয়াসকল মোলৈ উলটি আহিবলৈ অসন্মত হ’ল , সেয়ে তেওঁলোক মিচৰলৈ উলটি নাযাব । আৰু অচূৰীয়াই তেওঁলোকৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
১৫ আগলৈ আমি দৃষ্টান্তত এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ বহু দিনৰ পাছত সেই দাসবোৰৰ প্ৰভুৱে আহি , সিহঁতে সৈতে লেখ-বুজ কৰিলে । ”
অৱজ্ঞাকাৰী হৈ শাপগ্ৰস্ত হোৱাৰ বিপৰীতে আজ্ঞাকাৰী হৈ আশীৰ্ব্বাদ পাইছিল ।
বৰঞ্চ তেওঁলোকে সাহিয়াল হ’বলৈ ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
আপুনি ৰামক বিভিন্ন ৰূপত , বিভিন্ন ৰাম্যত দেখিব , কিন্তু ৰাম সকলো ঠাইতে উপস্থিত , ৰাম সকলোৰে বাবে ।
নগৰৰ পৰা যুদ্ধৰ আলোড়নৰ শব্দ , মন্দিৰৰ পৰা শব্দ , আৰু তেওঁৰ শত্ৰুবোৰক প্ৰতিফল দিয়া যিহোৱাৰ ধ্বনি শুনা গৈছে ।
তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ সকলক মই যি দেশ দিবলৈ শপত কৰিছিলোঁ , তেওঁলোকৰ কোনেও সেই দেশ দেখিবলৈ নাপাব , মোক হেয়জ্ঞান কৰা সকলৰ কোনেও তাক দেখা নাপাব ,
সেই তৃষ্ণা নিবাৰণ কৰাত সহায় কৰে সাংবাদিকতাই ।
সেই শিলবোৰৰ ওপৰত এই নিয়মৰ সকলো কথা অতি স্পষ্টকৈ লিখিব ।
( যোহ ৬ : ৩৮ ) ইয়াৰ উপৰিও যীচুৱে “ তেওঁৰ আগত থকা আনন্দৰ ” ওপৰত নিজৰ ধ্যান কেন্দ্ৰীভূত কৰিছিল ।—ইব্ৰী ১২ : ২.
যোচিয়াৰ বন্ধুকেইজন কোন আছিল বাৰু ?
“ তেওঁলোক তেওঁৰ নামৰ নিমিত্তে অপমান পাবৰ যোগ্য বুলি গণিত হোৱাত , আনন্দিত হৈ সেই মহা-সভাৰ সম্মুখৰ পৰা গুচি গল ।
যেৰদৰ জন্মৰ পাছত মহললেল আঠশ ত্রিশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
সেই সময়তে যিহোৱাই জুইৰ মাজৰ পৰা আপোনালোকক কথা কৈছিল ; আপোনালোকে যিহোৱাৰ মাত শুনিছিল ; কিন্তু আপোনালোকে তেওঁৰ কোনো আকাৰ দেখা পোৱা নাছিল , কেৱল এক মাতৰ শব্দহে শুনিছিল ।
এই দৰ্শনৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি , ভাৰতে আন্তৰ্জাতিক সৌৰ জোঁটৰ দৰে নতুন প্ৰতিষ্ঠানৰ পোষকতা কৰাৰ প্ৰচেষ্টা কৰিছে ।
কেতিয়াও নোৱাৰে । ঠিক সেইদৰে , যদি আপুনি ঈশ্বৰৰ নামেই নাজানে , তেনেহ’লে আপুনি তেওঁৰ লগত এক গভীৰ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিব পাৰিবনে ?
এই বিকাশ হাৰ ১০%তকৈ অধিক কৰা সংকল্প লৈ ইয়াৰ বাবে যথেষ্ট গুৰুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিব লাগিব বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তেতিয়া মোচিয়ে পৰ্ব্বতৰ পৰা লোকসকলৰ ওচৰলৈ নামি আহিল । তেওঁ লোকসকলক পবিত্ৰকৃত কৰিলে ; আৰু তেওঁলোকে নিজৰ নিজৰ কাপোৰবোৰ ধুলে ।
তাতে চীজাৰিয়াৰ পৰাও কিছুমান শিষ্য আমাৰ লগত আহিল । ম্লাচোন নামেৰে কুপ্ৰ দ্বীপৰ তেওঁৰ যি পুৰণি শিষ্যৰ ঘৰত আমি আলহী হৈ থকাৰ কথা আছিল , তেওঁকো লগত লৈ অহা হ ল ।
তেওঁৰ মিশ্ৰ ক লা সাহিত্যৰ বিশেষ উল্লেখযোগ্য বিষয় হ ল , সামাজিক অন্যান , অবিচাৰ আৰু সমাজত প্ৰচলিত জাতি ভেদ আৰু অবিচাৰৰ বিৰুদ্ধে যুঁজাৰ বিৰুদ্ধে পন লোৱা ।
তাতে লেয়াই ক’লে , মই সুখী কিয়নো ছোৱালীবোৰে মোক সুখী বুলি ক’ব । সেয়ে তেওঁ তাৰ নাম আচেৰ সুখী ৰাখিলে ।
লোক সকলে যেতিয়া এই কাৰ্য দেখিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে মাটিলৈ মুখ কৰি পৰি ক’লে ,  যিহোৱায়েই ঈশ্বৰ! যিহোৱায়েই ঈশ্বৰ!
মাহৰ তৃতীয শুক্ৰবাৰ
দুই বা ততোধিক মৌল ৰাসায়নিক ভাৱে সংযোজিত হৈ উত্পন্ন হোৱা পদাৰ্থ
দশম চিমিয়ীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
প্ৰাক বুৰঞ্জীৰ এই অৱশিষ্ট সমূহ তেনেই আমোদজনক কিয়নো এইবোৰৰ জৰিয়তে আদিম মানৱৰ জীৱন নিৰ্বাহ পদ্ধতিৰ আভাস পোৱা যায় ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে , প্ৰতিজ্ঞা কৰা দেশৰ দুৱাৰডলিত ২৪ ,০০০ ইস্ৰায়েলীয়ে প্ৰাণ হেৰুৱাবলগীয়া হৈছিল ।
যীচুৰ বাপ্তিষ্মাৰ সময়ত কিহে প্ৰমাণ কৰিলে যে তেওঁৱেই প্ৰতিজ্ঞা কৰা মচীহ ?
তোমালোকে তাৰ মাজৰ তিনিখন নগৰ যৰ্দ্দনৰ পূৱ পাৰত আৰু আন তিনিখন কনান দেশত দিবা । সেইবোৰ আশ্ৰয়-নগৰ হ’ব ।
এই সকলো চিন তোমালৈ ঘটাৰ পাছত , আমাৰ হাতে কৰিব খোজা সকলো কাম কৰিবা , কাৰণ যিহোৱা তোমাৰ লগত আছে ।
বৈধ বেংক , ষ্টোৰ আৰু অন্য় ৰাজহুৱাই ঠাইবোৰে আপোনাক এইটো নুসুধে
হে মোৰ প্ৰজাবিলাক , তোমালোক তাৰ মাজৰ পৰা ওলোৱা ; আৰু প্ৰতিজনে যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকে আধ্যাত্মিকৰূপে অকলশৰীয়াকৈ থাকি ভাতৃত্বসমাজৰ সৈতে সম্পৰ্ক বনাই ৰাখিব পাৰিবনে ?
তাতে মই যেন তোমাৰ মনোনীত লোকসকলৰ উন্নতি দেখা পাওঁ , তোমাৰ জাতিৰ আনন্দত আনন্দিত হওঁ আৰু তোমাৰ অধিকাৰৰ সৈতে গৌৰৱ কৰিব পাৰো ।
তেওঁৰ বৰ জনীৰ নাম যিমীমা , দ্বিতীয় জনীৰ নাম কচীয়া , আৰু তৃতীয় জনীৰ নাম কেৰণ-হপ্পূক ৰাখিলে ।
ঈশ্ৱৰে নিজ ৰজাক মহা পৰিত্ৰাণ দিয়ে , আৰু তেওঁ নিজৰ অভিষিক্ত জনক দয়া কৰে । তেৱেঁই সদাকাললৈকে দায়ূদ আৰু তেওঁৰ বংশক দয়া কৰিব ।
ষাড়-গৰু ছয়ত্ৰিশ হাজাৰ ; সেইবোৰৰ মাজৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ বাসত্তৰটা ।
২০১৮ৰ ২৩ জুলাইত এই বাণিজ্য সহযোগিতা পৰিকাঠামো স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল ।
সাক্ষ্যফলি থকা নিয়ম চন্দুক বৈ নিয়া পুৰোহিতসকলক যৰ্দ্দনৰ পৰা উঠি আহিবলৈ আদেশ কৰা ।
দায়ূদে হোম বলি আৰু সমজুৱা বলি উৎসৰ্গ কৰি শেষ কৰাৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ নামেৰে লোকসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
১৫. পুনৰুত্থানৰ আশাই কেনেকৈ আপোনাক সহায় কৰিব পাৰে ?
মৰ্দখয় ৰাজ-গৃহৰ মাজত মহান হৈ পৰিছিল । তেওঁৰ যশস্যা সকলো প্ৰদেশলৈ প্রসাৰিত হৈছিল আৰু এইদৰে মৰ্দখয় ক্ৰমে অতিশয় মহান হৈ গৈছিল ।
সেয়েহে যি মানুহে নিজৰ চুবুৰীয়াৰ ভাৰ্যাৰ ওচৰলৈ যায় , সেই জনে তেওঁৰে সৈতে সম্পৰ্ক কৰিলে , তেওঁ দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকে ।
তেওঁলোক বেৰ চেবা মোলাদা , আৰু হচৰ চূৱালত বাস কৰিছিল ।
বহু কষ্ট আৰু যত্নৰে কাম কৰিব পৰা
চাৰিঠেঙীয়া জন্তু , পতঙ্গ আদিৰ সমুখৰ ফালে থকা যিকোনো এখন ঠেং ।
কাহিনী ২৬
মানৱতাবাদত বিশ্বাসী লোক ।
নিঃসন্দেহ , যিহোৱাই তেওঁৰ একমাত্ৰ পুত্ৰই আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাৰ বাবে বৰ আনন্দ পাইছিল ।—হিতোপদেশ ২৭ : ১১.
আৰু পুৰোহিতে প্ৰত্যেক বিশ্ৰাম-বাৰে যিহোৱাৰ আগত সেই পিঠা নিত্যে নিত্যে সজাই থ’ব ; সেয়ে চিৰস্থায়ী নিয়মৰ চিন স্বৰূপে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ পক্ষে হ’ব ।
যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,  তুমি তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো মই তেওঁলোকক তোমাৰ হাতত দিলোঁ ; তেওঁলোকৰ কোনেও তোমাৰ আক্ৰমণক ক্ষান্ত কৰিব নোৱাৰিব ।
ডাটাবেছলৈ সংযোগ হেৰাই গৈছে এই সংলাপটো বন্ধ কৰা হ ব
দয়ালু লোকে নিজৰ উপকাৰ কৰে ; কিন্তু নিৰ্দয় লোকে নিজৰ অনিষ্ট কৰে ।
-‘‘সতৰ্কতা হেৰুৱালে দুৰ্ঘটনা ঘটে’’ ,
আৰু স্মৰণাতীত যি আশ্বাসৰ বাণীয়ে পুত্ৰ বুলি আপোনালোকৰ লগত কথা বাৰ্ত্তা কৰিছে , সেয়ে কয় , হে মোৰ পুত্ৰ , প্ৰভুৰশাসন হেয়জ্ঞাননকৰিবা , আৰু তেওঁৰপৰা অনুযোগ পালেক্লান্ত নহবা’ ;
বৰ্তমান বুৰ্জ খালিফা পৃথিৱীৰ সৰ্বোচ্চ অট্টালিকা ।
তোমালোকে মোৰ শাসন প্ৰণালী মতে কাৰ্য্য কৰিবা আৰু মোৰ বিধিবোৰ পালন কৰিবা , আৰু সেইদৰে আচৰণ কৰিবা ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
ইয়াৰ বাবে তাই বেজাৰ পাইছিল আৰু তাই কিহবা প্ৰকাৰে সহায় লাভ কৰিবলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে ।
মই অব্ৰাহাম আৰু ইচহাকক দিয়া দেশ তোমাক আৰু তোমাৰ পাছত তোমাৰ ভাবী বংশকো দিম ।
“ মই মোৰ প্ৰিয় শাস্ত্ৰীয় পদ হিতোপদেশ ৩ : ৫ পদটো স্মৰণ কৰোঁ , য’ত এইদৰে কৈছে :  ‘তুমি সমস্ত মনেৰে সৈতে যিহোৱাত ভাৰসা কৰা ; তোমাৰ নিজ বিবেচনাত তুমি নিৰ্ভৰ নকৰিবা ।’
এনেদৰে ইলীচাৰ কথামতে সেই পানী বিশুদ্ধ হৈ আজি পর্যন্ত তেনেদৰে আছে ।
হিষ্ৰোণৰ পুত্ৰ কালেবৰ ভাৰ্যা অজূবা আৰু যিৰীয়োত । তেওঁলোকৰ সন্তান যেচৰ , চোবব , আৰু অৰ্দোন আছিল ।
পৰমাণু সৰবৰাহকাৰী গোষ্ঠীৰ সদস্য পদত ভাৰতৰ অন্তর্ভুক্তিৰ জৰিয়তে আমাৰ স্বচ্চ শক্তি সংক্রান্তীয় চাহিদা পুৰণ কৰিব পাৰে ।
কিয়নো সকলো বিধান সিদ্ধ হৈ এটা আজ্ঞাতে স্থিৰ আছে , সেইটো হ’ল , তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা’ ।
আফ্ৰিকাত পোৱা এবিধ নেজবিহীন বান্দৰ , যি মানুহৰ দৰে আচৰণ কৰে । ইহঁতৰ উচ্চতা চাৰি ফুটৰ পৰা পাঁচ ফুট মানৰ ভিতৰত হয় ।
ৰাহাবৰপৰা তুমি কি শিকিলা ?
গুণ , মূল্য , ক্ষমতা আদি বৃদ্ধি কৰা কাৰ্য্য
চক্ৰীয় সুত পৰিশোধ কৰা এটা বন্ধকীৰ উত্পাদন ঘূৰাই পথায়
ৰূপ বিচৰাৰ দৰে যদি তুমি ইয়াক বিচাৰা , আৰু গুপ্ত ধন বিচৰাৰ দৰে বুজিব পৰা শক্তি বিচাৰা ;
কিয়নো পূব বা পশ্চিম দিশৰ পৰা জয়লাভ নহয় ।
আমোদজনক নোহোৱা ;  ক্ষুদ্ৰ , তুচ্ছ বৈষয়িক কাম
মোচিৰ ইমানেই খং উঠিল যে যিহোৱাই দিয়া দুটা শিলৰ ফলিক তেওঁ মাটিত থেকেচি পেলালে আৰু ফলিকেইখন ভাঙি টুকুৰা টুকুৰি হ’ল ।
১৯২৮ চনত চৰ্দাৰ বল্লভ ভাই পেটেলে ইয়াত প্ৰথম বাৰৰ বাবে সত্যাগ্ৰহ কৰিছিল কাৰণে এই ঠাইৰ ইতিহাস খ্যাত ।
গতিকে এনে পৰিস্থিতিত অব্ৰামে সহজে নিৰুৎসাহিত হৈ পৰিলহেঁতেঁন!
প্রযুক্তিগত সহযোগিতাৰ বাবে জাপানৰ নিৰাপত্তা বিশেষজ্ঞসকলক লৈ এটি দলে ইতিমাজত ভাৰত ভ্ৰমণলৈ আহি ইয়াত ৰে’ল সুৰক্ষা নিৰাপত্তাৰ বিষয়সমূহ বিবেচনা কৰি দেখিছে ।
ইয়াৰ পাছত , দানিয়েলক হত্যা কৰিবলৈ বিচৰা দুষ্ট লোকসকলক সিংহৰ গাঁতত পেলাবলৈ ৰজাই আজ্ঞা দিলে ।
তেওঁলোকে ক’লে , তুমি যিহোৱাৰ নামেৰে আমাক কোৱা বাক্যৰ বিষয়ে হ’লে , আমি তোমালৈ কাণ নিদিওঁ ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ মক্কেদাৰ পৰা লিব্ নালৈ গ’ল , আৰু লিব্ নাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
এদিন চিমচোন ঘচালৈ গৈছিল আৰু তাত এজনী বেশ্যা তিৰোতা দেখি তাইৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
ওবেদৰ পুত্র যেহূ , যেহূৰ পুত্র অজৰিয়া ।
মই ধাৰ্ম্মিকতাক পিদ্ধিছিলোঁ , আৰু ধাৰ্ম্মিকতাই মোক পিন্ধিছিল , আৰু মোৰ ন্যায়পৰায়ণতা গুণ মোৰ দমা চোলা আৰু পাগুৰিস্বৰূপ আছিল ।
কিন্তু তোমালোকৰ মাজত এনে কিছুমান আছে , যি সকলে বিশ্বাস নকৰে । কিয়নো যীচুৱে আদিৰে পৰা জানিছিল , কোনে কোনে বিশ্বাস নকৰে আৰু কোনে তেওঁক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিব ।
এজন উদ্যোগীক চিনাক্ত কৰাৰ প্রধান গুণসমূহ কি কি ?
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে উচ্চ নৈতিকতা বজাই ৰাখিবলৈ দৃঢ় নিৰ্ণয় লৈছে
( কলচীয়া ৩ : ১২ ) তেনেহ’লে দয়া হৈছে সকলো প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে পিন্ধা লাক্ষণিক পোছাকৰ এক অপৰিহাৰ্য্য অংশ ।
( যাকোব ৩ : ১৭ ) আমি গম্ভীৰ পাপ কৰাৰ পৰা আতঁৰি থাকি , ঈশ্বৰৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ ইয়াৰ দ্বাৰা পথ-প্ৰদৰ্শক হোৱা আৱশ্যক ।
প্রায় নটা বজাত তেওঁ আকৌ ওলাই গ’ল আৰু আন কিছুমান বনুৱাক বজাৰত তেতিয়াও থিয় হৈ থকা দেখি তেওঁ সিহঁতক ক’লে ,
পাছে ৰজাই বৰ্জ্জিলয়ক ক’লে , তুমি মোৰ লগত পাৰ হৈ আহা , মই তোমাক যিৰূচালেমত মোৰ লগত থাকিবলৈ ব্যৱস্হা কৰি দিম ।
হে প্ৰিয় লোক সকল , আপোনালোকক পৰীক্ষা কৰিবৰ কাৰণে আপোনালোকৰ মাজত যি অগ্নিময় কষ্টৰ জুই জ্ৱলিছে , এইবোৰত আপোনালোকে বিস্মিত নহ’ব , আৰু ইয়াক কোনো অদ্ভুত বিষয় বুলিয়ো মনত নাভাবিব ।
ফৌজদাৰি অথবা দণ্ডবিধি ব্যৱস্থা , ১৯৭৩ৰ ৮৬এৰ অন্তৰ্ভূক্ত বিষয়
মোচিক যিহোৱাই কোৱা এই সকলো আজ্ঞা , তোমালোক ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলে পালন কৰা নাছিলা , যদিওবা পালন নকৰিবলৈ তোমালোকৰ কোনো উদ্দেশ্য নাছিল ,
নিৰ্যাতিত লোকৰ সকলো দিন কষ্টদায়ক ; কিন্তু প্ৰফুল্লিত হৃদয়ৰ ভোজ চিৰস্থায়ী ।
তেন্তে ঈশ্বৰ উঠিলে মই কি কৰিম ? আৰু তেওঁ বুজ-বিচাৰ ললে , মই তেওঁক কি উত্তৰ দিম ?
দায়ূদৰ আন আৰু ন জন পুত্রৰ নামযিভৰ , ইলীচামা , ইলীফেলট ,
আজি ভাৰতে বিশ্বৰ দ্রুততম বৃদ্ধিশীল অর্থনীতিৰ দেশ হিচাপে পৰিগণিত হোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে সৰ্বাধিক হাৰত দাৰিদ্র্য দূৰীকৰণৰো প্ৰচেষ্টা লৈছে ।
গ্ল’বেল বিজিনেছ ছামিটত পুনৰ উপস্থিত থাকিবলৈ পাই মই আনন্দিত হৈছো ।
( ১ থিচলনীকীয়া ২ : ৮ ) প্ৰেমে আমাক পৌলৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে । —মথি ২২ : ৩৯.
তেওঁ আশ্রয় শিলা , তেওঁৰ কার্য নিখুঁত , তেওঁৰ সকলো পথ ন্যায় , তেওঁ বিশ্বস্ত ঈশ্বৰ , তেওঁ কোনো অন্যায় নকৰে ; তেওঁ ন্যায়বান আৰু সৎ ।
তেওঁ মোক বলৱন্ত শত্ৰুৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে , মোৰ বৈৰীবোৰৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ; কিয়নো তেওঁলোক মোতকৈ অতি বলৱন্ত আছিল ।
কাৰণ তেওঁৰ সকলো শাসন মোৰ সন্মুখত আছে ; মই তেওঁৰ বিধিবোৰ মোৰ পৰা দূৰ কৰা নাই ।
আৰু আপুনি ইয়াকো কৰক ; ৰজাসকলক নিজ নিজ বাবৰ পৰা গুচাই , তেওঁলোকৰ বাবত সেনাপতি নিযুক্ত কৰক ।
অম্মোনীয়ানী চিমিয়তৰ পুতেক যাহদ আৰু মোৱাবীয়ানী চিম্ৰীতৰ পুতেক যিহোজাবদ , এই দুজনেই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে চক্ৰান্ত কৰিছিল ।
ভাৰতীয় লোকসকল বিভিন্ন দলৰ । মুখ্যত গ্ৰীক আৰু মিক্কোচুকীৰ লগতে বহুতো ভাৰতীয় লোকৰ লগত বাস কৰা আফ্ৰিকীয় আমেৰিকান ভগনীয়ন লোক ।
( আদিপুস্তক ৩৯ পদ ৭ - ২০ ) “ কাৰাগাৰৰ গাঁতত ” “ বেণ্ডীৰে তেওঁৰ ভৰি দুখন পিন্ধিলে , লোহাৰ ৰূপত তেওঁৰ আত্মা আহিল ৷ ” — আদিপুস্তক ৪০ : ১৫ ; গীতমালা ১০৫ : ১৮ .
প্ৰতিজনৰ পবিত্ৰীকৃত বস্তু তেওঁৰেই হ’ব । যিকোনো বস্তু যেতিয়া কোনো এজন লোকে পুৰোহিতক দিব , তাকো তেওঁৰেই হ’ব ।
যোহনৰ সময়লৈকে সকলো ভাৱবাদীয়ে আৰু বিধান-শাস্ত্ৰই ভাবোক্তি প্ৰকাশ কৰিছে ।
( যিচয়া ৩৫ : ১ ৬ ) গীতমালাৰ লিখকৰ এই বাক্যশাৰীও পূৰ্ণতা হোৱা দেখা যাব , য’ত কোৱা হৈছে :  “ পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব । ” —গীতমালা ৭২ : ১৬.
ৰাজনীতিৰ প্ৰতি উদাসীন বা ৰাজনীতিৰ সৈতে সম্বন্ধ নথকা
ঋণাত্মক অৱশেষ হাতত থকা অৱস্থা ।
১৭ যিহোৱাই কেনেকৈ তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলক প্ৰতিজ্ঞাত দেশত প্ৰৱেশ আৰু শত্ৰুক পৰাস্ত কৰিবলৈ সহায় কৰিলে , সেই বিষয়ে আমোচৰ সময়ত থকা ইস্ৰায়েলসকলক সোঁৱৰাই দিয়া হৈছিল ।
ভাৰতে কৃত্ৰিম উপগ্ৰহ প্ৰতিৰোধী মিছাইলৰ সফল পৰীক্ষণ সম্পন্ন কৰে ।
তোমালোকৰ ভাইক লৈ সোনকালে সেই লোকৰ ওচৰলৈ আকৌ যোৱাহঁক ।
প্ৰত্যেক খন পৰ্দা আঁঠাইশ হাত দীঘল , আৰু চাৰি হাত বহল , এইদৰে সকলোবোৰ পৰ্দা একে জোখৰ হ’ব লাগিব ।
সেয়েহে চফনিয়া ১ : ৭ পদত এইদৰে কৈছে :  “ তুমি প্ৰভু যিহোৱাৰ আগত মনে মনে থাকা ; কিয়নো যিহোৱাৰ দিন ওচৰ ; কাৰণ যিহোৱাই এক যজ্ঞ আয়োজন কৰি নিজৰ নিমন্ত্ৰিত লোকবিলাকক পবিত্ৰ কৰিলে । ”
২১৯০ বৰ্গ কিলোমিটাৰ এলেকাজুৰি থকা বাংগালোৰত গোটেই বছৰটোত এক আনন্দদায়ক আৰু সমতাপূৰ্ণ জলবায়ু প্ৰবাহমান ।
তদুপৰি প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টই স্বয়ং ইয়াৰ উদযাপন কৰাৰ বাবে ইয়াক প্ৰভুৰ ভোজন বা ভোজ বুলি কোৱাটো উপযুক্ত হ’ব ।
আমি কিয় সংঘৰ্ষৰ সম্মুখীন হৈছোঁ ?
ৰাতিপুৱালৈ তাৰ একোকে অৱশিষ্ট নাৰাখিব আৰু কোনো হাড় নাভাঙিব ; তেওঁলোকে নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ সকলো বিধি অনুসাৰে তাক পালন কৰিব ।
আগ্ৰা দুৰ্গত সুশোভিত পাৰ্ল মছজিদ , জাহাংগীৰ মহল , খাছ মহল , দিৱানীখাছ , দিৱানীআম , মাচিহি ভৱন আৰু মতি মছজিদকে ধৰি কিছুসংক্যক প্ৰাসাদ আছে ।
এই অনুষ্ঠানত তেওঁলোক সকলো অতি সুখী আৰু আশীৰ্বাদ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অষ্টাদশ এছিয়ান গেমছত পুৰুষৰ ট্ৰিপল জাম্পত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰা অৰ্পিন্দৰ সিঙক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
কিয়নো সেই সময়ত বৈৎলেহমৰ কাষত থকা পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলবোৰত অতিশয়ৰূপে ঠাণ্ডা পৰে ।
উত্তৰ ভাগৰ মূল প্ৰবেশদ্বাৰৰ ওপৰত ভিক্টোৰীয়ান যুগৰ ওটা ওখ ঘড়ী সম্বলিত চূড়া আছে ।
নিৰ্দিষ্ট ডিক্লাইনিং সমতা পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰা এটা নিৰ্দিষ্ট কালৰ কাৰণে এটা এছেটৰ প্ৰকৃত অৱমূল্যনটো ঘূৰাই পথায়
নিসন্দেহ , তেওঁ ফৌৰণ ৰজাৰ সন্মূখত থিয় হ’বলৈ ভয়াভীত হোৱা নাছিল!
তুমি তেওঁলোকৰ সলনি এজন এজনৰ সলনি পাঁচ পাঁচ চেকল ল’বা ; বিশ গেৰাই এক চেকল হয় ।
তেওঁৰ জ্ঞানৱতী লিগিৰীবোৰে উত্তৰ দিলে আৰু তেঁৱো একে উত্তৰকে নিজকে নিজে দিলে
বাস্তবিক প্ৰতিজন মানুহে ছাঁস্বৰূপে অহা যোৱা কৰে ; তেওঁলোকে অনৰ্থক ৰূপে কেৱল হুৰামুৰা কৰে ; তেওঁলোকে ধন দমাই থয় , কিন্তু কোনে তাক ভোগ কৰিব , তাক নাজানে ।
আমি ভাবি-চিন্তি কথা কোৱাৰ দ্বিতীয় কাৰণটো হৈছে :  পাপ আৰু অসিদ্ধতাৰ বাবে আমাৰ জিবাখন অপব্যৱহাৰ কৰাৰ ফালে ঢাল খায় ।
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোকে কোৱা এই কাৰ্য্য যদি কৰা , তোমালোকে যদি সুসজ্জিত হৈ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে যুদ্ধলৈ যাব নিজকে সাজু কৰা ,
তেতিয়া জ্ঞানী লোকসকলে অৰামীয়া ভাষাৰে ৰজাক ক’লে ,  মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক! আপোনাৰ দাস যি আমি , আমাক আপোনাৰ সপোনটো কওক , আৰু আমি তাৰ ফলিতা প্রকাশ কৰিম ।
গভীৰ প্রেম আৰু বিশ্বস্ততাৰ মিলন ঘটিব ; ধাৰ্ম্মিকতা আৰু শান্তিয়ে পৰস্পৰে চুম্বন কৰিব ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,  তেওঁলোক যোৱাৰ প্ৰয়োজন নাই । তোমালোকেই তেওঁলোকক খাবলৈ দিয়া ।
অতিশয় অত্যাচাৰ সম্মুখীন হোৱাৰ সময়ত ‘যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক উদ্ধাৰৰ আশাৰে শুশোভিত কৰি তুলে’
যিকোনো বস্তুৰ বিশিষ্ট প্ৰতীক বা চিহ্ণ
মই যেনেকৈ পিতৃৰ পৰা পালোঁ , সেইদৰেতাতে কুমাৰৰ পাত্ৰ যেনেকৈ ডোখৰ ডোখৰ হয় , তেনেকৈ লোহাৰ দণ্ডেৰে তেওঁলোকক শাসন কৰিম ।
মনৰ ভিতৰত এক ছবি প্ৰস্তুত কৰ্
যেতিয়া কোনো লোকৰ আচৰণে যিহোৱাক সন্তুষ্ট কৰে , তেতিয়া তেওঁ সেই জনৰ শত্রুসকলকো তেওঁৰ লগত শান্তিত থাকিব দিয়ে ।
গৰু , মহ থাকিবলৈ সজোৱা ঘৰ ।
বাস্তৱতে চিয়োনৰ সন্তানবিলাক আৰু স্বয়ং যিহোৱাই চিয়নোৰ গৌৰৱ কৰিব ।
১৮ আমি দান কৰা পৰিমাণে যে যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা আমাৰ কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে এনে নহয় , ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে আমি যি মনোবৃত্তিৰে দান কৰোঁ সেয়েহে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
তাতে ইদোমৰ ৰজাই তেওঁক উত্তৰ দি ক’লে ,  তুমি মোৰ দেশৰ মাজেদি যাব নোৱাৰা ; গ’লে মই তৰোৱাল লৈ তোমাৰ বিৰুদ্ধে ওলাম ।
আপোনাৰ নামটো কবনে ?
এইদৰে দুবাৰ হ’ল ।
আনকি প্ৰকৃতিৰ সৌন্দৰ্য্যতা আৰু ৰচনা দেখি প্ৰশংসা কৰা কিছুমান বৈজ্ঞানিকেও ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰিবলৈ বিফল হৈছে ।
কিন্তু এই কথা শুনি মৰিয়মৰ উগুল থুগুল লাগিল আৰু আচৰিত হৈ ভাবিলে ই কেনে মঙ্গলবাদ
হে’ প্ৰভু , তেওঁলোকক ধংস কৰা , তেওঁলোকৰ ভাষা বিশৃঙ্খল কৰা ; মই হিংস্রতা , শত্রুতা নগৰৰ ভিতৰত দেখিছোঁ ।
“ তেওঁৰ শিষ্যই তেওঁক ক’লে , ‘হে প্ৰভু আমি কেনেকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগে , তাক শিকাওক ।’ ” —লূক ১১ : ১ , NW
সেয়েহে আপোনাৰ স্কুলত থকা সহপাঠীসকলক বাইবেলৰ বিষয়ে জনোৱাটো অতি উত্তম আৰু তেওঁলোকে তাক শুনি আনন্দিত হ’ব ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ প্ৰতিৰক্ষা ক’ৰিড’ৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
প্ৰতিবছৰে হিন্দুৰ কাতি মাহৰ অক্টোবৰ নৱেম্বৰ শুভ পূৰ্ণিমাৰ দিনা পুস্কৰ মেলা আৰম্ভ হয় ।
তোমাৰ বঠা বাওঁতাসকলে তোমাক মহাজলসমূহলৈ লৈ আহিল ; পূৱৰ বতাহে সমুদ্ৰৰ মাজত তোমাক ধ্ৱংশ কৰিলে ।
৫ আনকি তেওঁ মৃত্যুলৈকে নিষ্ঠাবান থকাৰ বাবে যীচু পুৰস্কৃত হ’ল ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি ইস্ৰায়েল বংশৰ আগত এটা সাঁথৰ বাক্য প্ৰকাশ কৰা আৰু এটা দৃষ্টান্ত কোৱা ।
লোকসকলে বিবাদ কৰোঁতে , এজনে আন জনক শিল দলিয়ালে বা ভুকু মাৰিলে , তেওঁ যদি নমৰি শয্যাগত হয় ,
কেৰালাৰ সৌন্দৰ্য কেৱল লিখিব বা ব্যাখ্যা কৰিব নোৱাৰি , ইয়াক অভিজ্ঞতাৰপৰা উপলব্ধি কৰিব পাৰি ।
ইফ্ৰয়িমৰ মতলীয়াবোৰৰ অহঙ্কাৰৰ ৰাজমুকুট ভৰিৰে গচকা হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এখন ফলক মুকলি কৰি ৬২৪টা আৱাসগৃহৰ নিৰ্মাণ প্ৰকল্পৰো শুভাৰম্ভ কৰে ।
তেতিয়া মই উচিত সময়ত তোমালোকলৈ বৰষুণ বৰষাম ; তাতে ভুমিয়ে নিজৰ শস্য উৎপন্ন কৰিব , আৰু বাৰীৰ নিজ গছবোৰত গুটি লাগিব ।
আত্মিক প্ৰাণীবোৰে আমাক কেনেকৈ প্ৰভাৱিত কৰে
ইতিহাস ক্ৰমৰ ভাষ্য অনুসৰি ১৩৮৬ খৃঃত পানীতকৈ বেছিকৈ সুৰাৰ পৰিমাণ বাঢ়িছিল যাৰ ফলত ঘৰ বান্ধিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা বিলাতী মাটি বালিৰ মিশ্ৰণত সুৰা মিহলোৱা হৈছিল ।
দুৰ্ভগীয়াক কিয় পোহৰ দিয়া যায় ? মনত বিষাদ পোৱাসকলক কিয় জীয়াই থাকিবলৈ দিয়া হয় ?
চোৱা , ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত মইও তোমাৰ নিচিনা ; মইও মৃত্তিকাৰে নিৰ্ম্মিত হৈছোঁ ।
আপোনাৰ কমিউনিটিৰ নাম এটা দিযক
অন্য ব্যক্তিৰ পৰা অনুকৰণ কৰিব পৰা ভাল গুণ থকা ।
ইয়াৰ বাবে প্রয়োজন সৰল প্রক্রিয়াকৰণ আৰু ক্ষীপ্ৰ অনুমোদন পদ্ধতি ।
ইস্ৰায়েলৰ ৰজা কাৰ পাছত বাহিৰলৈ ওলাই আহিছে ? আপুনি নো কাৰ পাছত খেদি আহিছে ? এটা মৰা কুকুৰৰ পাছত এটা মাখিৰ পাছত
আপুনিও ক’বলৈ সুযোগ পাব
চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত বৈষম্য দূৰ কৰাৰ বাবে সংকল্প লৈছে ।
শুদ্ধতা , জ্ঞান , চিৰসহিষ্ণুতা , মৰম , পবিত্ৰ আত্মাত , প্ৰকৃত প্ৰেম ;
তদুপৰি এনে ধৰণৰ পৰিৱৰ্তন আমাৰ সামৰ্থৰ বাহিৰত হোৱাৰ বাবে আধ্যাত্মিক বৃদ্ধিতো এক প্ৰত্যাহ্বানৰূপে থিয় দিছে ।
পোৱালী নজগোৱা গাইগৰু
সেইবোৰৰ সম্মুখীন হ’বলৈ তেওঁৰ বিশ্বাসক কিহে দৃঢ় কৰিলে ?
জগতে যদি তোমালোকক ঘৃণা কৰে , তেন্তে জানিব লাগে যে তোমালোকক ঘৃণা কৰাৰ পূর্বে মোকেই ঘৃণা কৰিলে ।
তেওঁৰ পূর্বে যিসকল লোক আছিল , সেই সকলোতকৈ অম্ৰীৰ পুত্ৰ আহাবে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু-আচৰণ কৰিছিল ।
কমনৱেলথ গেমছত স্বৰ্ণ বিজয়ী সতীশ কুমাৰ শিৱলিংগমক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অভিনন্দন জনাইছে ।
সেই দিনটো বিশ্ৰাম বাৰ আছিল ; সেয়েহে ইহুদী সকলে সুস্থ হোৱা জনক ক’লে , আজি বিশ্ৰাম বাৰ ; বিধানৰ মতে শয্যা তুলি নিব নাপায় ।
প্রতি বছৰে অদৰ মাহৰ চতুৰ্দশ দিন আৰু পঞ্চদশ দিন দুটা বাধ্যতামূলক ভাৱে ইহুদী লোকসকলে পালন কৰে ।
মোচিৰ যোগেদি যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁলোকে এই প্ৰথম বাৰ যাত্ৰা কৰিলে ।
১০ বৈবাহিক সঙ্গীয়ে কেনেকৈ এজনে আনজনৰ প্ৰতি প্ৰেম দেখুৱাব পাৰে ?
তলৰ শব্দটোৰ অৰ্থ বিচাৰি উলিযাওক
এয়ে আছিল নপ্তালীৰ জনগোষ্ঠীৰ উত্তৰাধিকাৰ । এই নগৰবোৰ তেওঁলোকৰ বংশক গাঁৱবোৰৰ সৈতে দিয়া হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰগতিৰ জৰিয়তে ২৩ সংখ্যক বাৰ্তালাপৰ অধ্যক্ষতা কৰে ।
তদুপৰি মই কওঁ , ইস্ৰায়েলৰ লোকে জানো জানিবলৈ পোৱা নাই ? প্ৰথমতে মোচিয়ে কৈছে , নগণ্য জাতিৰ দ্বাৰাই তোমালোকৰ ঈৰ্ষা জন্মাম ।নিৰ্ব্বোধ জাতিৰ দ্বাৰাই তোমালোকৰ খং তোলাম ।
দোৰৰ ওখ ঠাইবোৰত থকা দোৰৰ ৰজা , গিলগলত থকা গোয়ীমৰ ৰজা
নিজৰ ইচ্ছা অনুসৰি কৰা ।
তেতিয়া শিষ্যনসকলে বুজি পালে যে , তেওঁ তেওঁলোকক বাপ্তিস্ম দিয়া যোহনৰ বিষয়ে কৈছে ।
বন্ধুসকল , ভগৱান ৰামে নিজে কৈছে-
সৰ্বশেষত , যিহোৱা ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক প্ৰতিজ্ঞা কৰা দেশত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ ইস্ৰায়েলী লোকসকল সাজু হ’ল ।
যোনাক পানীত পেলোৱাৰ লগে লগে ধুমুহা নাইকিয়া হ’ল আৰু সাগৰ শান্ত হৈ পৰিল ।
ৰাইজৰ অধিকাৰ থকা অথবা ৰাইজৰ লগত সম্পৰ্ক থকা  ।
লাইম ৱায়াৰৰ পৰা প্ৰাপ্ত খবৰবোৰৰ কিলোবাইটত গড় আকাৰ
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা! তোমালোকে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় ; কাৰণ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে ।
তেতিয়া তেওঁ মাত লগাই সেই গছক ক’লে ,   এতিয়াৰ পৰা কোনেও তোৰ ফল কেতিয়াও নাখাওঁক ।   তেওঁৰ শিষ্য সকলে , তেওঁ কি ক’লে শুনিলে ।
চোৱা , আজি মই আপোনালোকৰ আগত আশীৰ্ব্বাদ আৰু শাও ৰাখিছোঁ ।
যি জনে নিজৰ পৰা কথা কয় , তেওঁ নিজৰ মৰ্য্যদা বিচাৰে ; কিন্তু যি জনে পঠোৱা জনৰ গৌৰৱ বিচাৰে , তেন্তে তেওঁ সত্য , আৰু তেওঁৰ ভিতৰত একো অসাধুতা নাই ।
ইস্ৰায়েল যেতিয়া শিশু আছিল তেতিয়া মই তেওঁক প্রেম কৰিছিলোঁ , মই মিচৰৰ পৰা মোৰ পুত্ৰক মাতি আনিছিলোঁ ।
তদুপৰি ইজনে সিজনৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হোৱাৰ দ্বাৰা আমি পৰস্পৰৰ আৱশ্যকতাবোৰৰ প্ৰতি ধ্যান দিব পাৰিম ।
চলোৱা তালিকাখনত নিৰ্বাচিত ফাইলবোৰ যোগ কৰক
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা প্ৰশ্নবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
মই সকলো শ্ৰেণীৰ পদাৰ্থ সীমাযুক্ত দেখিলোঁ ; কিন্তু তোমাৰ আজ্ঞা অসীম ।
ইচাখৰ , জবূলূন , আৰু বিন্যামীন ;
ইয়াৰ অর্থ হ’ল যোগে ব্যক্তি-মানুহ , পৰিয়াল , সমাজ , দেশ তথা সমগ্র বিশ্বক ঐক্যবদ্ধ কৰে আৰু এইদৰে ই সমগ্র মানৱতাৰ মিলন ঘটায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৭ জুন , দেওবাৰে ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত নিটী আয়োগৰ গবৰ্নিং কাউন্সিলৰ চতুৰ্থখন বৈঠকত অধ্যক্ষতা কৰিব ।
আপুনি সৰ্ব্বশক্তিমান সৃষ্টিকৰ্ত্তা ঈশ্বৰক সমাদৰ নকৰি , কাঠ আৰু শিলৰ দেৱতাবোৰক প্ৰশংসা কৰিলে ।
২০১৭ৰ ২৪ মে’ত ফিজিৰ সুবাত এই বুজাবুজি চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল ।
আৰু দিল্লীত লুটি-পুটি খোৱা সকলেতো জানেই ।
দিন ভৰাওক তাৰিখলৈ
সেয়ে আপুনি মোৰেচৎ-গতক বিদায় উপহাৰ দিব ; ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলক অকজীবৰ নগৰে নিৰাশ কৰিব ।
আৰু তেওঁ কোনো মৰা শৱৰ ওচৰলৈ নাযাব ; নিজ পিতৃ কি মাতৃৰ কাৰণেও তেওঁ নিজকে অশুচি নকৰিব ।
ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত অনুষ্ঠিত ৰাজ্যপালসকলৰ সন্মিলনৰ সামৰণী অনুষ্ঠানত আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বক্তব্য আগবঢ়ায় ।
যিসকল লোকে জানি-শুনি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিব , তেওঁলোকক ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্ট আৰু স্বৰ্গদূতসকলৰ দ্বাৰা সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰিব ।
পাখিত আখৰৰ দৰে চিন থকা এবিধ ফৰিং । ই কোনো সময়ত জাক পাতি আহি শস্য নষ্ট কৰে ।
হে অশ্বাৰোহীসকল , ঘোঁৰাবোৰ সজোঁৱা , ঘোঁৰাত উঠা আৰু শিৰোৰক্ষক টুপী পিন্ধি , আগলৈ গৈ থিয় হোৱা , বৰচা জকমকোওৱা , কৱচ পিন্ধা ।
তাত এওঁলোকে মন্দিৰত বা নাম ঘৰত বা নগৰতেই হওঁক , কোনো ব্যক্তিৰ সৈতে মোক বাদ বিচাৰ বা লোক সকলক উচটাই উত্তেজিত কৰি অশান্তি সৃষ্টি কৰাও কোনেও দেখা নাই ;
তেতিয়া কেইজনমান কৰ সংগ্রহকাৰীয়ো বাপ্তিস্ম লবৰ বাবে আহিল । তেওঁলোকে তেওঁক সুধিলে , হে গুৰু , আমি কি কৰিব লাগে ?
আমি জীৱনময় সত্য ঈশ্বৰক জনা আৰু প্ৰেম কৰাৰ বাবে তেওঁক “ সকলো মন ও সকলো প্ৰাণেৰে ” সেৱা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহোঁ ।
তুমি জানো সমুদ্ৰৰ উৎপন্ন ঠাইলৈ গৈছিলা ? বা অগাধ জলৰ গুপ্তস্থানত জানো ফুৰিছিলা ?
সাৱধান হওঁক! আপোনালোক নিজে ভ্ৰষ্ট নহ’ব ; কোনো প্রাণীৰ আকৃতিৰে খোদিত কৰা কটা প্রতিমা বা পুৰুষ কি স্ত্রীৰ আকাৰ নির্মাণ কৰি ,
তেওঁ প্ৰেমেৰে পৌলক পৰীক্ষাসমূহত সফলতাৰে সম্মুখীন হ’বলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ শক্তি প্ৰদান কৰিছিল ।
মানুহে কয় যে শাক্যমুণিৰ ধ্বংসাৱশেষৰ কিছু অংশ ইয়াত ৰখা হৈছিল আৰু প্ৰধান প্ৰাৰ্থনা ঘৰৰ দুকাষে দুটা চেপেল আছিল ।
এই কথা শুনি যোৰামে নিজৰ ৰথ ঘূৰাই পলাবলৈ ধৰিলে আৰু অহজিয়াক ক’লে , অহজিয়া , ই বিশ্বাস ঘাতক ।
গিবিয়োনত দৰ্শন দিয়াৰ দৰে , যিহোৱাই দ্বিতীয় বাৰ চলোমনক দৰ্শন দিলে ।
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰ দেখে , গভীৰ জলত তেওঁৰ আচৰিত কার্যবোৰ দেখে ।
চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাব আছিল প্ৰধান সেনাপতি , অহীলুদৰ পুত্ৰ যিহোচাফট্ আছিল ইতিহাস লিখক ।
দাসজনলৈ মৰম লাগিলত ৰজাজনে তেওঁৰ সকলো ঋণ ক্ষমা কৰিলে ।
চিয়োন ন্যায়বিচাৰৰ দ্বাৰাই , আৰু ধাৰ্মিকতাৰ দ্বাৰাই অনুতপ্ত হ’ব ।
লেয়াৰ চকু দুটা শান্ত আছিল ; কিন্তু ৰাহেল গঠণত ধুনীয়া আৰু দেখনীয়াৰ আছিল ।
আপুনি বিচৰা প্ৰফাইল সলনি কৰা হৈছে
তেওঁলোকে তেওঁৰ মুখ দেখা পাব ; আৰু তেওঁলোকৰ কপালত তেওঁৰ নাম লিখা থাকিব ।
যীচুৰ সময়ৰ ধৰ্ম্মগুৰুসকলে আনৰ লগত ব্যৱহাৰ কৰোঁতে পক্ষপাত দেখুৱাইছিল কিন্তু যীচু তেওঁলোকৰ দৰে নাছিল ।
সেই সকলো তেল আমঠু দুটাৰ ওপৰত থ’লে ; আৰু তেতিয়া তেওঁ বেদীৰ ওপৰত সেই তেল দগ্ধ কৰিলে ।
চাওঁতে চাওঁতে ল’ৰাটোৰ অৱস্থা বেয়ালৈ ঢাল খালে আৰু সি মৰি থাকিল ।
তেওঁ মোক কুমলীয়া ঘাঁহনি পথাৰত শুৱায় ; আৰু য’ত শান্তি আছে , এনে পানীৰ কাষে কাষে মোক চলায় ।
শৰীৰৰ কোনো অঙ্গত খুঁত বা ঘূণ থকা অৱস্থা
চোৱা , তেওঁলোকে মুখেৰে আবেগ প্রকাশ কৰে , তেওঁলোকৰ ওঁঠত তৰোৱাল আছে ; কিয়নো তেওঁলোকে ক’য় , কোনে আমাৰ কথা শুনি পাব ?
বলেৰে নিক্ষেপ কৰা কাৰ্য্য
পাছত দহ দিনৰ মুৰত যিহোৱাৰ বাক্য যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ আহিল ।
কিন্তু এই মানুহ বধী যদি কোনো সময়ত পলাই যোৱা আশ্ৰয় নগৰৰ সীমাৰ বাহিৰ হয় ,
১০ : ১০ , ১১ )
৯৯ ওপৰ তলাৰ কোঠালিত
৪ প্ৰায় ২ ,৪০০ বছৰ পূৰ্বেই লিখা এই কিতাপখনে এই ২১ শতাব্দীত আহিবলগীয়া যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিনৰ বাবে সাজু হৈ থাকিবলৈ আমাক কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰে ?
1 ৰান কৰিব পৰা নগ ল অক্ষম কৰা হ ল
তেওঁলোকে যীচুৰ সতৰ্কবাণী ভালদৰে মনত ৰাখিছিল আৰু ইয়াৰ ফলত বিৰোধ তথা অত্যাচাৰৰ বাবে নিজকে সাজু কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল
মই পূৰ্ণ-সময়ৰ সেৱাক কৰ্মজীৱন হিচাপে ল’বলৈ বিবেচনা কৰিছোঁনে ?
( ৭-২০ পদ ) “ বন্দীশালত ” তেওঁক “ ভৰিত বেৰীৰে দুখ দিলে , তেওঁক লোহাৰ শিকলিৰে বন্ধা হল । ” —আদিপুস্তক ৪০ : ১৫ ; গীতমালা ১০৫ : ১৮.
কিন্তু যি জনক নিজ পত্নী ঈজেবলে উত্তেজিত কৰাই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু-আচৰণ কৰিবলৈ নিজকে বেচিলে , সেই আহাবৰ দৰে কোনো এজন লোক নাছিল ।
১ কৰিন্থীয়া ১৪ ২০  তেওঁলোকে  খ্ৰীষ্টৰ পৰিপূৰ্ণতাৰ বয়সৰ পৰিমাণত’ উপনীত হ’বলৈ প্ৰচেষ্টা কৰা উচিত ।
আগৰ দৰে এইবাৰো সকলোৱে পেট ভৰাই আহাৰ খালে ।
কিয়নো তোমালোকে কৈছা ,  সেই ডাঙৰীয়াৰ ঘৰ ক’ত ? আৰু সেই দুৰ্জনবোৰে বাস কৰা তম্বুটো ক’ত ?
যিহুদাৰ ৰজা হিস্কিয়াৰ লোকসমূহে সংগ্ৰহ কৰা চলোমনৰ নীতিবাক্য এইবোৰ ।
আপুনি জন্মদিনৰ ফিল্ড ভুলকৈ ভৰাইছে ,জন্মদিনৰ ফিল্ডটো ভুলকৈ ভৰোৱা হৈছে
ভিমতাল নাইনি হ্ৰদতকৈ অলপ ডাঙৰ , য ত প্ৰতিফলিত হয় ইয়াৰ চৌপাশ ।
২৪ , ২৫. ( ক ) হিতোপদেশ ৭ : ৬-২৩ পদত বৰ্ণনা কৰা ডেকা ল’ৰাজনে কেনেকৈ দেখুৱাইছিল যে তেওঁ ‘নিৰ্ব্বোধ’ ?
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ প্ৰশাসন গোষ্ঠী
বন্ধ হাতেৰে ধৰি ৰাখিব পৰা পৰিমাণ
উদাহৰণস্বৰূপে , মেনিলা বুলেটিন নামৰ বাতৰি কাকতখনত প্ৰকাশ পোৱা মূখ্য বাতৰিৰ অনুসাৰে এছিয়া উন্নয়নশীল বেংকে এইদৰে ৰিপৰ্ট দিয়ে যে “ এছিয়াই ২৫ বছৰৰ ভিতৰত দৰিদ্ৰতাক অন্ত কৰিব পাৰে । ”
অন্য অনুবাদবোৰত “ মোৰ নিজৰ লোক , ” “ মোৰ পুৰষ্কৃত ধনস্বৰূপ ” আৰু “ মোৰ মূল্যবান ৰত্ন ” বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
তেওঁলোক সকলোৱেই এটা তন্দুৰৰ দৰেই তপত ; তেওঁলোকৰ শাসনকৰ্ত্তাসকলক তেওঁলোকে গ্ৰাস কৰে ; তেওঁলোকৰ সকলো ৰজা পতিত হ’ল ; তেওঁলোকৰ কোনেও সহায়ৰ বাবে মোক নামাতে ।
তেওঁ কয় যে ছুইডেনৰ ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত সমুদায়ে ইয়াত সমবেত হোৱাতো ভাৰতৰ প্রতি থকা আবেগকে সূচাইছে ।
নোম বা পাখি নথকা
যোৱা বছৰত সৌৰ শক্তি উৎপাদনৰ ক্ষমতা ৮০ শতাংশতকৈও অধিক বৃদ্ধি পাইছে ।
ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলী লোকসকললৈ দৃষ্টি কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ পৰিস্থিতি বুজি পালে ।
“ ঈশ্বৰে যাক যোগ কৰি দিলে , তাক মানুহে বিয়োগ নকৰক । ”—মাৰ্ক ১০ : ৯
কিয়নো তুমি যি বাক্য মোক দিলা , সেই বাক্য মই তেওঁলোকক দিলোঁ আৰু তেওঁলোকে সেই সকলোকে গ্ৰহণো কৰিলে , মই যে তোমাৰ পৰা আহিলো , ইয়াকো তেওঁলোকে সচাঁকৈ জানিলে আৰু তুমি যে মোক পঠালা সেয়াও বিশ্বাস কৰিলে ।
আঁহক আমি পাঁচনি পিতৰে জড়িত থকা দুটা উদাহৰণক বিবেচনা কৰোঁহঁক ।
কাহিনী ৩
আৰু চাফনৰ নাতিয়েক গমৰিয়াৰ পুত্ৰ মীখায়াই সেই পুথিখনৰ পৰা যিহোৱাৰ সকলো বাক্য শুনিলে ।
তেওঁলোকৰ তেনে মনোবৃত্তিত এই সকলোবোৰ স্পষ্টকৈ দেখিবলৈ পোৱা গ’ল ।
মই চিয়োনৰ খাদ্য বস্তুক অধিক আশীৰ্ব্বাদ কৰিম , মই ইয়াৰ দৰিদ্ৰ লোকসকলক আহাৰেৰে তৃপ্ত কৰিম ,
হত্যা কৰাৰ পাছত তেওঁৰ জীৱন ইয়াতেই অন্ত হ’ব নেকি ?
হে যিৰূচালেম , সতৰ্ক হোৱা , নহ’লে মোৰ মন তোমাৰ পৰা নিলগত হব ; নহ’লে মই তোমাক উচ্ছন্ন ঠাই আৰু নিবাসীহীন দেশ কৰিম ।
বৰ্তমানে চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা ভূতবোৰে জানে যে তেওঁলোক নিষ্ক্ৰিয় হোৱাৰ বাবে মাত্ৰ “ অলপ ” সময়হে বাকী আছে । গতিকে তেওঁলোকে আগতকৈ ভয়ানক আৰু হিংস্ৰ হৈ পৰিছে ।
আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি নিৰ্বাচিত সংযোগটো আঁতৰাবলৈ বিচাৰে ?
তেনে সহপাঠীবিলাকে নিজৰ বাহুবলৰ বাবে আনৰ সৈতে নিৰ্দয়পূৰ্বক আচৰণ বা তেওঁলোকত থকা পাৰ্গতালিৰ বাবে আনৰ বিচাৰধাৰা ভুল বুলি কৈ নিজকে উচ্চ বুলি ভাবিব পাৰে ।
( যোহন ৪ : ২০ ) যীচুৱে সেই তিৰোতা গৰাকীয়ে বিশ্বাস কৰা অধিকাৰৰ প্ৰতি সন্মান জনাইছিল আৰু এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে যিহক নাজানা , তাৰ ভজনা কৰা । ”
তলৰ পৰা ওপৰলৈ টেক্সটৰ দিশ
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মই নমৰোমানে মোৰ সিদ্ধতা মোৰ পৰা দূৰ নকৰিম । ”—ইয়োব ২৭ : ৫.
মন্দিৰৰ বিষয়ে হ’লে , দুৱাৰৰ খুঁটাকেইটা চাৰিসিৰীয়া কৰা আছিল ; অতি পবিত্ৰস্থানৰ আগফালৰ বিষয়ে হ’লে , তাৰ আকৃতি মন্দিৰৰ আকৃতিৰ নিচিনা ।
যিচয়া ৬১ ২ ; মথি ২৪ ১৪  এই গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰ্য্যত আপুনি সম্পূৰ্ণৰূপে ভাগ লৈছেনে ?
সূত্ৰবোৰে এটা শাৰী গঠন নকৰে
আৰু আমাৰ ওপৰ-পিতৃ দায়ুদৰ যি ৰাজ্য    আহিছে , সেই জনো ধন্য! উৰ্দ্ধলোকত জয়-ধ্বনি হওঁক ।
এবিধ মজবুট আঁহ থকা গছ । এই গছৰ পৰা ৰচী , মোনা আদি তৈয়াৰ কৰা হয় ।
গো দুগ্ধ উৎপাদন , প্ৰস্তুতকৰণ আৰু বিপণনৰ ব্যৱসায় ।
কৈৰালী মেচেজ চেণ্টাৰত আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসা আৰু মালিচ দিয়া হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৫ ছেপ্টেম্বৰত স্বচ্ছতা হী সেৱা আন্দোলনৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
তাতে চমূৱেল যে যিহোৱাৰ ভাববাদী হ’বৰ অৰ্থে বিশ্বাসৰ পাত্ৰ হৈছে , সেই বিষয়ে দানৰ পৰা বেৰচেবালৈকে গোটেই ইস্ৰায়েলে জানিলে ।
১৩ বহুতো প্ৰচাৰকে এনে ভিন্ন ভাষা কোৱা লোকসকলৰ এলেকাত গৈ প্ৰচাৰ কৰিছে , য’ত সত্যতাৰ প্ৰতি আগ্ৰহ থকা দেখা যায় ।
যদিও মেট্ৰোসমূহ ভাৰতত নিৰ্মাণ কৰি থকা হৈছে , তথাপি কেন্দ্ৰ আৰু সংশ্লিষ্ট ৰাজ্য চৰকাৰসমূহে একেলগেই কাম কৰি আছে বুলিও তেওঁ লগতে কয় ।
কুইয়াও ঝিয়ঙৰ নিৰ্দেশক্ৰমে এই পৰিয়ালটোৰ গোল্ডেন এইজ আৰম্ভ হৈছিল কিয়নো এখেতে কষ্টসহিষ্ণু আৰু আচাৰ ব্যৱহাৰত ভদ্ৰ আৰু নম্ৰ ব্যৱহাৰ ব্যৱসায়ৰ ক্ষেত্ৰত লাগে বুলি নিয়ম বান্ধি দিছিল ।
চদোমৰপৰা কিছুদূৰ যোৱাৰ পাছত তাই ৰ’ল আৰু পিছলৈ ঘূৰি চালে ।
তাৰ পাছত যীচু সেই ঠাইৰ পৰা গ’ল আৰু তেওঁলোকৰ নাম ঘৰত সোমাল ।
ইয়াৰ বাহিৰেও যীচুৱে বহু কৰ্ম কৰিলে । সেই সকলোকে এটা এটাকৈ লিখিবলৈ গ’লে , যিমানবোৰ পুস্তক হ’ব , বোধ কৰোঁ , সিমানবোৰ পৃথিবীতো নধৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই মুদ্রাসমূহৰ নক্সা ৰচনাৰ কৰাৰ বাবে জাতীয় নক্সা প্রণয়ন প্রতিষ্ঠান , ছিকিউৰিটী প্রিণ্টিং এণ্ড মিণ্টিং কর্প’ৰেচন অৱ ইণ্ডিয়া লিমিটেডৰ লগতে বিত্ত মন্ত্ৰালয়কো ধন্যবাদ জনায় ।
আপুনি তেওঁৰ হাতৰ কাৰ্য্যবোৰ আশীৰ্ব্বাদযুক্ত কৰিলে , আৰু তেওঁৰ সম্পত্তিও দেশত বৃদ্ধি পালে ।
ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখাগাৰত আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত যোৱা বছৰৰ জানুৱাৰী মাহত প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে নেতাজী সম্পর্কীয় ১০০টা ফাইলৰ ডিজিটেল সংস্কৰণ জনতাৰ বাবে প্রকাশ কৰে ।
শৰীৰৰ চালত হোৱা ৰোগৰ বিশেষজ্ঞ চিকিৎসক
হয় , এই নগৰতে তুমি অভিষিক্ত কৰা তোমাৰ পবিত্র দাস যীচুৰ বিৰুদ্ধে হেৰোদ আৰু পন্তীয় পীলাত ; অনা ইহুদী আৰু ইস্ৰায়েলী সকলৰ সৈতে একেলগ হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত আফ্ৰিকাৰ উন্নয়নমূলক সহযোগিতাৰ সন্দৰ্ভত ভাৰত আৰু ইউনাইটে আৰৱ এমিৰেটছৰ মাজত প্ৰস্তাৱিত বুজাবুজি চুক্তিত অনুমোদন জনোৱা হৈছে । এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে আফ্ৰিকাত উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প তথা আঁচনি ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্ৰত দুয়ো দেশৰ মাজত সহযোগিতামূলক কাঠামো গঠনত সহায় কৰিব । লাভালাভঃ
শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়সমূহ খ্ৰীষ্টৰ সেৱকসকলৰ মুখে মুখে বাগৰিব ধৰিলে । ”
কাৰণ তেওঁলোকৰ হৃদয়ে অত্যাচাৰৰ চক্রান্ত কৰে , আৰু তেওঁলোকৰ ওঁঠে সমস্যাৰ কথা কয় ।
তেতিয়া দায়ূদে নিজ কাপোৰ ধৰি ফালিলে আৰু তেওঁৰ লগৰ আটাই লোকসকলেও সেই দৰে কৰিলে ।
পৃথিৱী সম্পূৰ্ণকৈ শূন্য আৰু লুট কৰা হ’ব ; কিয়নো যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,
ছাঁই আঁতৰোৱাৰ পিয়লা , সোণ আৰু ৰূপৰ তৈয়াৰী পাত্রবোৰ আৰু আঙঠা ধৰা , তেজ পেলোৱা পাত্ৰ , সোণৰ পাত্ৰৰ সোণ , আৰু ৰূপৰ পাত্ৰৰ ৰূপ , ৰজাৰ দেহৰক্ষীৰ অধিনায়কে লৈ গ’ল ।
একেটা কথাকে বাৰম্বাৰ সুধি থাক্
এইবোৰ যেন জাৰ-কালত নঘটে , তাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবা ।
গিলিয়দত জানো ঘা সুস্থ কৰা গছৰস নাই ? বা তাত জানো চিকিৎসক নাই ? তেন্তে মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ ঘা কিয় সুস্থ হোৱা নাই ?
চোলা আদি খুলিবলৈ বা বন্ধ কৰিবলৈ গাত লগাই ৰখা গুটিৰ দৰে ঘূৰণীয়া বা চেপেটা বস্তু বিশেষ ।
এই সন্দৰ্ভত গীতমালা ৰচোঁতাই এইদৰে কৈছিল :  “ তেৱেঁই আমাৰ গঠন জানে , আমি যে ধূলি মাথোন , তাক তেওঁ সোঁৱৰণ কৰে । ”
চোৱা , মই তোমালোকৰ মনৰ ভাব জানিছোঁ ; আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে অন্যায়কৈ যিবোৰ মন্ত্ৰণা কৰিছা , সেইবোৰকো মই জানিছোঁ ।
এদিন মই ইফ্রয়িমক এক মনোহৰ ঠাইত ৰোপণ কৰা তূৰ যেন দেখিছিলো ; কিন্তু এতিয়া ইফ্রয়িমে নিজৰ সন্তানসকলক বাহিৰ কৰি বধকাৰীৰ ওচৰলৈ তেওঁলোকক লৈ যাব ।
কোনো শিক্ষানুষ্ঠানত ছাত্ৰ ছাত্ৰীক পাঠদান কৰা কোঠা । 
এই আদেশৰ উদ্দেশ্য হৈছে , প্ৰেম ; যি প্ৰেম নিৰ্মল চিত্ত , সৎ বিবেক আৰু অকপট বিশ্ৱাসৰ পৰা হয় ।
প্ৰকৃততে দ্বন্দ হৈছে “ পাৰ্থিব ” আৰু “ পশুতুল্য । ”
তদুপৰি আন বহুতে তেনে কৰিব পৰা নাই , তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনটো ৰাস্তাৰ কাষত সম্ভৱত এচটা পিচবোৰ্ড বা প্লাচটিক কাগজ মাটিত পেলাই তাৰ ওপৰত ৰাতিটো কটাইছে ।
তেওঁ এয়া এক ঐতিহাসিক আৰু আৰু অতুলনীয় সাফল্য বুলি দোহাৰে ।
পাছত অবীমেলকে ইচহাকক ক’লে , তুমি আমাৰ ওচৰৰ পৰা গুচি যোৱা কিয়নো তুমি আমাতকৈও অতিশয় ক্ষমতা শালী হ’লা ।
চকুৰ প্ৰসন্নতাই হৃদয়ক আনন্দিত কৰে ; আৰু শুভবাৰ্ত্তাই শৰীৰৰক স্বাস্থ্যৱান কৰে ।
পৃষ্ঠা পূৰ্বদৃশ্য পপ আপ মেনু
বাহিনীটোৱে সাহস আৰু মানবীয়তাৰে পৃথক আসন দখল কৰিছে ।
আনক ঠগিবলৈ বা কিবা আদায় কৰিবলৈ মিছা কাৰ্য্য বা ব্যৱহাৰ ।  
ফাইলটোৰ বিষয়বোৰ আপোনাৰ ডকুমেন্টলৈ ভৰায় আৰু উত্স ফাইলটোলৈ এটা সংযোগ সৃষ্টি কৰে উত্স ফাইলটোলৈ কৰা পৰিৱৰ্তনবোৰ আপোনাৰ ডকুমেন্টত প্ৰতিফলিত হ ব
সূৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰত চতুৰ্থ স্থানত থকা গ্ৰহটো
তেতিয়া মৰিয়মে স্বর্গদূতক কলে , ই কেনেকৈ সম্ ভৱ হব পাৰে ? কাৰণ মই এজনী কুমাৰী ।
তোমালোকে তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰৰ আগত প্ৰণিপাত নকৰিবা , সেৱা পূজাও নকৰিবা বা তেওঁলোকে কৰা কাৰ্যৰ দৰে কোনো কাৰ্য নকৰিবা । তাৰ পৰিৱৰ্তে সেইবোৰক সম্পূৰ্ণকৈ বিনষ্ট কৰিবা , আৰু তেওঁলোকৰ শিলৰ স্তম্ভবোৰ একেবাৰে ভাঙি গুড়ি কৰি পেলাবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জুনাগড়ত একাধিক উন্নয়নমুলক প্ৰকল্পৰ উদ্বোধন কৰিব ।
আৰু অবচালোমৰ লগত যিৰূচালেমৰ পৰা দুশ নিমন্ত্ৰিত লোক গৈছিল ।
খোৰা , অন্ধ , কলা আদি বেমাৰী লোকসকলক যীচুৰ ওচৰলৈ লৈ অনা হয় ।
আমি কৰিম , নহ’লে মৰিম !
১৫ গমলীয়েলে কোৱা সেই কথাষাৰৰ অৰ্থ এইটো আছিল যে যি কাৰ্য্য ঈশ্বৰৰ পৰা হৈছে , ই কেতিয়াও বিফল নহয় ।
২০ আমি বাধ্য হৈ যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰাটো তেওঁ কেতিয়াও নিবিচাৰে ।
কোনো কাম কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় পৰিৱেশৰ সৈতে খাপ খোৱা
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি নিষ্ঠা বজাই ৰখা এজন ৰজাই নিজৰ পুতেকক এইদৰে উপদেশ দিছিল :  “ তুমি তোমাৰ পিতৃৰ ঈশ্বৰক জানিবা ; আৰু সৰল চিত্তেৰে ও সন্তুষ্ট মনেৰে তেওঁৰ আৰাধনা কৰিবা । ”
এটা সংখ্যা এটা পৰিমাপক পদ্ধতিৰ পৰা অন্য এটালৈ সলনি কৰে
ধন সম্পত্তিয়ে অনেক বন্ধু একত্রিত কৰে ; কিন্তু দৰিদ্ৰ লোক নিজৰ বন্ধুসকলৰ পৰা বিছিন্ন হয় ।
ৰামৰ পুত্ৰ অম্মীনাদব ; অম্মীনাদবৰ পুত্ৰ নহ্ চোন ; নহ্ চোনৰ পুত্ৰ চলমোন ।
যুগে যুগে অনন্তকাল মই তোমাৰ ব্যৱস্থা মানি চলিম ।
দেশৰ সকল প্ৰজাই ইস্ৰায়েলৰ অধিপতিজনক সেই উপহাৰ দিব ।
যদিও কোনোবাই শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি আগ্ৰহী হৈছিল , তেওঁলোকৰ ওচৰ চুবুৰীয়াই নিৰুৎসাহিত কৰাৰ বাবে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক পুনৰ আমন্ত্ৰণ নকৰিছিল ।
সেইদেশ মাজনিশাৰ নিচিনা ঘোৰ অন্ধকাৰ , সেই দেশ মৃত্যুচ্ছায়াৰ দেশ , তাত একো সুশৃংখল ৰূপত নাই ; তাত পোহৰেই অন্ধকাৰৰ নিচিনা’ । 
ইয়াৰ পাছত এজন স্বৰ্গদূতে এইদৰে ঘোষণা কৰে :  “ তাৰ ওপৰত সাত কাল যাওক । ”—দানিয়েল ৪ : ১০-১৬.
হে যিহূদাৰ ৰজা চিদিকিয়া , তুমি যিহোৱাৰ বাক্য শুনা! যিহোৱাই তোমাৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছে :  ‘তুমি তৰোৱালৰ দ্বাৰাই নমৰিবা ;
আপুনি ডকুমেন্ট ছেভ কৰি থকাটো অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
নাইবা এই সৌন্দৰ্যৰাজি উপভোগ কৰিবলৈ এজেঞ্চিয়ে কেইবাজনো পৰ্যটকক লৈ বাছেৰে বন্দোবস্ত কৰা এঘণ্টীয়া ভ্ৰমণত বাগ ল ব লাগিব ।
কিন্তু আপুনি যদি সকলো বস্তু তেওঁৰপৰা লৈ লয় , তেনেহ’লে তেওঁ নিশ্চয় আপোনাক ত্যাগ কৰিব ।’
( গীত ৭৮ : ২৬ ; মথি ৬ : ২৬ ) অগ্নিময় ৰথত পৃথিৱীৰ বায়ুমণ্ডলৰে সম্ভৱতঃ অলপ সময়ৰ বাবে পৃথিৱীৰ আন ঠাইলৈ গৈ জীয়াই থাকিবলৈ স্থানান্তৰ কৰাক বুজাইছে ।
কাৰ পবিত্ৰ উপাসনাক যিহোৱাই গ্ৰহণ কৰে ?
কূচদেশ তেওঁলোকৰ আশা আৰু মিচৰ দেশ তেওঁলোকৰ গৌৰৱ সেই কাৰণে তেওঁলোক আতঙ্কিত আৰু লজ্জিত হ’ব ।
ইতিমধ্যে তেওঁ হূচীমে জন্ম দিয়া পুত্র অবীটুব আৰু ইল্পালৰ পিতৃ হ’ল ।
তাৰ নিমিত্তে মাটিত খোৰোচা লুকুৱাই পতা আছে , আৰু তাৰ নিমিত্তে বাটত ফাচ পতা আছে ।
সুখৰ দিনত মই কৈছিলোঁ , মোক কোনেও লৰাব নোৱাৰিব ।
( ২ পিতৰ ২ : ৫ ) তথাপিও নোহৰ জাহাজ নিৰ্ম্মাণ আৰু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যই লোকসকলৰ মন পৰিৱৰ্তন কৰিব নোৱাৰিলে ।
তিনি শাৰী ডাঙৰ শিল আৰু এশাৰী নতুন কাঠৰ সৈতে নিৰ্ম্মাণ কৰা হওক । এই নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্যত ৰজাৰ গৃহৰ পৰা ব্যয় কৰা হওক ।
মধুবন দামৰ ওচৰত প্ৰধান জনজাতীয় দলবিলাকৰ অধীনত থকা বহুত গাঁও ৱাৰ্লি , কোকনা আৰু দুধিয়া আদি গাঁও দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
প্ৰথম দম্পতী , আদম আৰু হৱাক এটা বিদ্ৰোহী স্বৰ্গদূতে ঈশ্বৰৰ শাসনৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিবলৈ উচটালে ।
হে অন্ধ সকল , নৈবেদ্য আৰু নৈবেদ্যক পবিত্ৰ কৰা যি বেদি , এই দুয়োৰো মাজত কোনটো শ্ৰেষ্ঠ ?
এই বিষয়টোৰ কাৰণে সহায় ফাইলটো ইনষ্টল কৰা হোৱা নাই
পকহিয়াৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত , তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্যৰ কথা  ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত লিখা আছে ।
হল্লূহেচ , পিলহা , চোবেক ,
তেতিয়া তাইৰ স্ৱামীয়ে তাইৰ পাছে পাছে কান্দি কান্দি বহুৰীমলৈকে তাইৰ লগত আহিল । পাছত অবনেৰে তেওঁক ক’লে ,  যোৱা , ঘৰলৈ উভটি যোৱা ।  তাতে তেওঁ উভটি গ’ল ।
মৃত সকলৰ অৱশিষ্ট লোক সেই হাজাৰ বছৰ পুৰ নহোৱালৈকে জীৱিত নহ’ল । এয়ে প্ৰথম পুনৰুত্থান ।
চমূৱেলে চৌলক ক’লে ,  ৰ’বা , যোৱা ৰাতি যিহোৱাই মোক যি ক’লে , তাক মই তোমাক কওঁ ।  চৌল তেওঁক ক’লে ,  কওক!
পৰিৱৰ্তন নকৰিব প্ৰকাৰ 1 একঘাতীয় অৱমূল্যনলৈ সলনি হোৱা সূচায় , প্ৰকাৰ 0 সলনি নহয়
নহি ৯ : ১৯-২১—নিজৰ সেৱকসকলৰ প্ৰয়োজনীয় সকলো বস্তুৰ ব্যৱস্থা কৰে বুলি যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেকৈ প্ৰমাণ কৰিছিল ?
দক্ষিণ ইউৰোপৰ এখন ঐতিহাসিক দেশ
প্ৰায় একে সময়তে জন্মা আৰু জীয়াই থকা ব্যক্তিৰ সমষ্টি ।
তেতিয়া যীচুৱে ক’লে ,   তেওঁক নিষেধ নকৰিবা ; কিয়নো মোৰ নামেৰে পৰাক্ৰম কাৰ্য কৰাৰ পাছত , সোনকালে মোৰ নিন্দা কৰিব পৰা কোনো নাই ।
জোবোৰ মৰাৰ লগে লগে নামানৰ কুষ্ঠৰোগ নাইকিয়া হ’ল ।
প্ৰথম মাহৰ চতুৰ্দশ দিনা সন্ধ্যা সময়ত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে নিস্তাৰ পৰ্ব্ব হ’ব ।
কিন্তু ঈশ্বৰে যেতিয়া বিলিয়মে দিয়া শাওক ইস্ৰায়েলসকলৰ বাবে আশীৰ্ব্বাদলৈ পৰিণত কৰে তেতিয়া তেওঁ মোৱাবৰ ৰজা বালাকৰ সৈতে মিলি বহুতো ইস্ৰায়েলক মূৰ্ত্তিপূজা আৰু যৌন অনৈতিকতাৰ ফান্দত পেলাইছিল ।
সেয়া হৈছে , ঈশ্বৰলৈ নিজকে সমৰ্পণ কৰা ।
বিন্ধা ওলোৱা
হিস্কিয়াৰ পুত্ৰ মনচি ; মনচিৰ পুত্ৰ আমোন ; আমোনৰ পুত্ৰ যোচিয়া ।
এই পাৰ্চি গৃহ পৰিয়ালটো দুৰ্লভ গৰা শাৰীৰ সৈতে বিশেষভাৱে নিয়োজিত আছিল যি এসময়ত পাৰ্চি উৎসৱ পাৰ্ব্বনত বহুলভাৱে পৰিধান কৰি হৈছিল ।
এই কর্মশালাত জাপানকে ধৰি বিশ্বৰ ২০খন দেশে অংশগ্ৰহণ কৰে ।
গৃহদাহ অপৰাধত অপৰাধী ।   
আপুনি কি কৰিবলৈ বিচাৰে ?
এটা শ্ৰেণী হিচাপে একঘাতীয় সমাশ্ৰয়নটোৰ পেৰামিটাৰটো গণনা কৰে
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে ধৰ্ম্মশাস্ত্ৰ আৰু ঈশ্বৰৰ পৰাক্ৰম নাজানি ভুল কৰিছা ।
যদিহে জনতাৰ সৈতে চৰকাৰী কাম-কাজ কৰিব পাৰে তথা তেওঁলোকক উন্নয়নমুলক ব্যৱস্থাৰ সৈতে জড়িত কৰিব পাৰে , তেনেহ’লে ইয়াৰ ফলাফল স্বাভাৱিকতে পৰিৱৰ্তনশীল হ’ব ।
৮ যীচুৱে ঘোষণা কাৰ্য্যত পৰিশ্ৰম কৰাৰ ফলত হোৱা পৰিণাম দেখি আনন্দিত হৈছিলনে ?
তোমালোকে তেওঁলোকক এই কথা কোৱা , ‘যি দেৱতাবোৰে আকাশ-মণ্ডল স্ৰজন কৰা নাই , সেইবোৰ পৃথিৱীৰ পৰা , আকাশ-মণ্ডলৰ তলৰ পৰা উচ্ছন্ন হব ।’
কোনোৱে যদি নিজকে ধাৰ্মিক বুলি মানে , কিন্তু নিজৰ জিভা দমন নকৰি নিজৰ হৃদয়ক ভুলায় , তেনেহলে সেই মানুহৰ ধৰ্ম কৰ্ম ব্যৰ্থ ।
ঈশ্বৰৰ সৃষ্টিৰ মাজত সি প্ৰধান ; যিজনা সৃষ্টিকৰ্ত্তাই তাক সৃষ্টি কৰিলে , একমাত্র সেইজনা ঈশ্বৰেহে তাক পৰাভূত কৰিব পাৰিব ।
চৌলে অহিয়াক ক’লে ,  ঈশ্বৰৰ কার্যৰ বাবে ব্যৱহাৰিত হোৱা এফোদ বস্ত্ৰ ইয়ালৈ আনা ।  কাৰণ সেই দিনা ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলৰ সৈতে অহিয়াই এফোদ বস্ত্ৰ পিন্ধি আছিল ।
আপোনালোকে জানে যে , আপোনালোকৰ পূৰ্বপুৰুষৰ পৰা চলি অহা অসাৰ আচাৰ ব্যৱহাৰৰ পৰা , আপোনালোক সোণ , ৰূপ আদিৰ ক্ষয়ণীয় বস্তুৰ দ্বাৰাই যে মুক্ত হ’ল , এনে নহয় ,
( যোহন ১৭ : ৩ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৩ , ৪ ) এই সকলো আৰু আন আশীৰ্ব্বাদসমূহ কেৱল যীচুৱে আত্মবলিদান কৰা মহৎ কাৰ্য্যৰ বাবেহে সম্ভৱ হ’ল ।
যীচু পৃথিৱীৰ সকলো শাসকতকৈ অতি মহান আৰু “ তেওঁ প্ৰভুৰো প্ৰভু , ৰজাৰো ৰজা । ”
কিয়নো বাইবেলে আমাক এইদৰে কৈছে যে কেৱল “ নিৰূপিত ” থকা লোকসকলেহে বিশ্বাস কৰিব । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ৪৮ ; ২ থিচলনীকীয়া ৩ : ২.
সেয়েহে তাত থকা মণ্ডলীক “ চয়তানৰ সিংহাসন ” থকা ঠাইত অৱস্থিত বুলি কোৱা হৈছিল!
কুঠাৰ যদি ভোঁতা হয় আৰু তাক ধাৰ দিয়া নহয় , তেন্তে তাক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অধিক বল লাগে ; কিন্তু সফলতাৰ কাৰণে জ্ঞানৰ ব্যৱহাৰ উপযোগী ।
তোমাৰ ক্ৰোধে আমাক গ্রাস কৰে , তোমাৰ কোপত আমি ব্যাকুল হওঁ ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ প্ৰতিটো ৰাজ্যগৃহই ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ নাম বহন কৰে ।
যীচুৱে এই কথা শুনি ক’লে , এই অসুখ তেওঁৰ মৃত্যুৰ কাৰণে হোৱা নাই , কিন্তু ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ কাৰণেই হৈছে , যেন তাৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰৰ পুত্র মহিমান্বিত হয় ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ নামৰ সৈতে তেওঁৰ বিশ্ব সাৰ্ব্বভৌমত্ব আৰু তেওঁৰ নামক পবিত্ৰকৰণ কৰাটো সন্মিলিত আছে ।
ভ্ৰমণকালত পোৱা এই অঞ্চলৰ দৰ্গসমূহলৈ লক্ষ্য কৰিলে বিশেষকৈ দেখা যায় যে গোৱালিয়ৰ দৰ্গটোৰ ওপৰলৈ যোৱা কিছুমান ওখ চাপৰ পথ আছে ।
তেতিয়া চিমচোনে তাইক ক’লে  নতুন সাত খন ধনুৰ নুশুকুৱা গুণেৰে যদি মোক বান্ধে , তেতিয়া মই দুৰ্ব্বল হৈ আন মানুহৰ নিচিনা হ’ম ।
নৰেন্দ্ৰ মোদী এপ , বিভিন্ন টেলিভিচন নিউজ চেনেল আৰু ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে প্ৰায় ১০ লাখ লোকে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ এই অনুষ্ঠান উপভোগ কৰে ।
ভাৰতবাণী পৰ্টেল বিকশিত কৰিবলৈ ভাৰত চৰকাৰৰ নীতি নিৰ্দেশনাৰ লগে লগে আন্ত ৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰত স্বীকৃত বিভিন্ন মাণদণ্ডক মনত ৰাখি আগবঢ়া হ’ব ।
বিজ্ঞানৰ কেইটিমান সংলগ্ন বিষয় , যেনেঃ পাটীগণিত , জ্যামিতি , অৱকলন , অনুকলন আদিৰ সমূহীয়া অধ্যয়ন  । ইয়াতে সাংকেতিক চিহ্নৰ সহায়ত নম্বৰ , পৰিমাণ , আকাৰ আৰু স্থান আদি বুজোৱা হয়  ।
গতিকে তেওঁলোকে সেই সৰ্ব্বোপৰিজনাৰ প্ৰবক্তা হিচাবে কাৰ্য্য কৰিবলগা আছিল ।
তেতিয়া চাকি লৈ , দৰাক আগবঢ়াবলৈ ওলাই যোৱা দহ জনী কন্যাৰ লগত স্বৰ্গৰাজ্যৰ তুলনা দিয়া হ’ব ।
দুষ্ট মানুহে ঈশ্বৰৰ পৰা পাবলগীয়া ভাগ এয়ে , আৰু এয়ে ঈশ্বৰে নিৰূপণ কৰা তাৰ অধিকাৰ ।
সেই কাৰণে ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধলোকসকলে চমূৱেলক ল’গ ধৰিবলৈ ৰামালৈ আহিল ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি কেৱল দুটা কাৰ্য মোলৈ কৰিবা ; তাতে মই তোমাৰ সম্মুখৰ পৰা নিজকে নুলুকুৱাম ।
যি জনে যিহোৱাৰ কাৰ্য্য এলাহেৰে কৰে , তেওঁ শাপগ্ৰস্থ হওঁক আৰু যি জনে ৰক্তপাতৰ পৰা নিজ তৰোৱাল কোঁচাই ৰাখে তেওঁ শাপগ্ৰস্থ হওঁক ।
জ্ঞানী লোকৰ হৃদয়ে তেওঁৰ মুখেৰে জ্ঞান প্রকাশ কৰে ; আৰু তেওঁৰ ওঁঠত বিশ্বাসৰ কথা থাকে ।
ইয়াকে শুনি , লোক সকলে তেওঁৰ উপদেশত বিস্ময় মানিলে ।
হ্ৰদটোৰ পানীৰ তলত গুহাৰ তলৰ পৰা ওলোৱা চূনশিলৰ দণ্ড আৰু ওপৰৰ পৰা তললৈ যোৱা দণ্ডৰ লগতে পানীৰ মাজত এটা দ্বীপো আছে ।
দৈনিক কৰা কাম , যাত্ৰা আদিৰ লিখিত নথি
পৃথিৱী পৃষ্ঠৰ গভীৰতাত অৱস্থিত আৰু কেন্দ্ৰক পৰিৱেষ্টিত কৰা অংশ ।
স্বৰ্গদূতসকলৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ যিহোৱাৰ দূতে তেওঁলৈ ভয় ৰাখোঁতাবিলাকৰ চাৰিওফালে ছাউনি পাতে , আৰু তেওঁবিলাকক উদ্ধাৰ কৰে । ”
উঠা , আমি যাওঁহক ; চোৱা , মোক শোধাই দিয়া জন ওচৰ পালেহি ।
‘তোমাৰ ৰূপ আৰু সোণ মোৰ ; আৰু তোমাৰ সবাতকৈ উত্তম পত্নীসকল আৰু সন্তানসকল আটাইবোৰ এতিয়াৰ পৰা মোৰেই’ ।
ছান্টা লুচিয়াৰ চিকিৎসালয়ত মই ৩০ বছৰ বয়সত কাৰ্য্য কৰি থকা সময়ছোৱাত
কাম কৰি ভালপোৱা লোক
আপুনি যি ঠাইত মৰিব , ময়ো সেই ঠাইত মৰিম আৰু তাতেই মোৰ মৈদামো হ’ব ।’
তোমাৰ গৌৰৱৰ বাসস্থান মই প্ৰেম কৰোঁ 
গতিৰ সৈতে জড়িত বা গতিৰ দ্বাৰা সৃষ্ট
( গীত ১১৯ : ৬৬ ) সেইদৰে আমিও প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত ।
নিন্দক লোকে অনুযোগত বিৰক্তি পায় ; তেওঁ জ্ঞানী লোকৰ ওচৰলৈ নাযায় ।
বৰং ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ লগত যুদ্ধৰ অৰ্থে ওলাই বিন্যামীনৰ সন্তানসকলে নগৰৰ পৰা আহি গিবিয়াত গোট খালে ।
টাছিলপুনপো বৌদ্ধবিহাৰক আনন্দৰ সমাহাৰ বুলিও কোৱা হয় , বৌদ্ধবিহাৰটো চিগাটছ্ ৰ ড্ৰুলমাৰিৰ টাৰাৰ পৰ্বত পাদদেশত অৱস্থিত ।
চৌলৰ পিতৃৰ নাম আছিল , কীচ । আৰু অবনেৰৰ পিতৃৰ নাম নেৰ , তেওঁ অবিয়েলৰ পুত্ৰ আছিল ।
বৃত্তৰ সৈতে ৰেখা সংযোগক আৰম্ভ হয়
বা ৰ যিকোনো এটা ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি এটা ডাটাবেছলৈ সংযোগ কৰিব পাৰে অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ছিষ্টেম প্ৰশাসকক যোগাযোগ কৰক যদিহে আপুনি তলৰ ছেটিংছবোৰৰ বিষয়ে নিশ্চিত নহয়
আগেয়ে কোনে মোক কিবা দিছিল , যাৰবাবে মই যে কিবা উভাই দিম ? আকাশ-মণ্ডলৰ তলত থকা সকলো মোৰেই ।
তাতে নামাথিয়া চোফৰে উত্তৰ দিলে আৰু ক’লে ,
সৰ্ব্বশক্তিমান জনানো কোন যে , আমি তেওঁৰ সেৱা কৰিম ? আৰু তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলেই আমাৰ বা কি লাভ হ’ব ?
তেওঁলোকে এইদৰে কৰাৰ বাবে মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলে শিক্ষা আৰু উৎসাহ দিয়া কাৰ্য্যত মনোযোগ দিব পাৰে ।
চোৱা , মই তেওঁক ৰোগশয্যাত পেলাম ; আৰু যি সকলে তেওঁৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰে , তেওঁলোকক মহা ক্লেশত পেলাম ; যদিহে তেওঁলোকে সেই মহিলাই কৰা কর্মৰ পৰা মন পালটন নকৰে ।
নোফৰ আৰু তহ্পন্হেচৰ সন্তানসকলেও তোমালোকৰ মূৰৰ তালু টকলা কৰিলে ।
তদুপৰি , তেওঁ আমাক পৰীক্ষাবোৰত সহন কৰিবলৈ “ শক্তিৰ বাহুল্যতা ” প্ৰদান কৰিব । —২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭.
সেই মৃন্ময় জন যেনে আছিল , মৃন্ময়বোৰো তেনে ; আৰু সেই স্বৰ্গীয় লোকসকলো , স্বর্গীয় লোকৰ দৰে ।
মথি ৬ ২৬  যিহোৱাই আচৰিতভাৱে সকলো জীৱিত প্ৰাণীৰ আহাৰৰ যোগান ধৰে ।  গীত ১০৪ ১৪ , ২১ ; ১৪৭ ৯ 
তদুপৰি , নিজকে খ্ৰীষ্টান বুলি দাবী কৰা দেশবোৰতো বাইবেলৰ নৈতিক স্তৰসমূহৰ মূল্যহীন হৈ পৰিছে ।
মানুহে ক’লে ,  মই বাৰীত আপোনাৰ শব্দ শুনি মোৰ বিবস্ত্ৰতাৰ কাৰণে ভয় কৰি লুকাই আছো ।
অব্ৰাহামে তেতিয়া বেগাই তম্বুৰ ভিতৰলৈ গৈ চাৰাক ক’লে ,  তুমি সোনকালে তিনি চেয়া ভাল ময়দা মাখি লৈ কেইখনমান ৰুটি যুগুত কৰি দিয়া ।
তোমালোকৰ সকলোৰে বাবে এই বিষয়ে কথা কৈছো এনে নহয় ; কিন্তু যি সকলক মই জানো তেওঁলোককহে মনোনীত কৰিলোঁ , তেওঁলোকক জানো ; কিন্তু ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ বচন সিদ্ধ হ’বলৈ ; যি জনে মোৰ পিঠা খায় , সেই জনে মোৰ বিৰুদ্ধে গেৰুৱা দাঙিলে ।
২ যীচুৱে ভৱিষ্যতবাণী কৰা অনুসাৰে এনে যুদ্ধবোৰত ‘জাতিৰ বিৰুদ্ধে জাতি আৰু ৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে ৰাজ্য উঠা’ দেখা গৈছে ।
একাদশ ইলীয়াচিবৰ , দ্বাদশ যাকীমৰ ,
ৰাবৰী এম্ব্ৰইদাৰী ত্ৰীকোণীয় , বৰ্গক্ষেত্ৰকাৰে আৰু অলমন্দ গছ আকাৰে সজোৱা হয় যিয়ে সংঘাটিক সম্পদ কঢ়িয়াই আনে ।
বিশ্ববিদ্যালয়ৰ অধ্যক্ষ ; বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সন্মানজনক , প্ৰবাসী আৰু নামমাত্ৰ মুৰব্বী   সাধাৰণতে কোনো ৰাজ্যৰ ৰাজ্যপালগৰাকীয়ে সেই ৰাজ্যত থকা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আচাৰ্য্য হয়  
খাদ্য নোখোৱাকৈ থকা কাৰ্য্য 
সেয়েহে বাইবেলত এইদৰে কৈছে :  “ যাৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰা হয় , যাৰ পাপ ঢকা হয় , সেই জন ধন্য । ” —গীত ৩২ : ১ ; ১১৯ : ১৬৫.
সেইবোৰ কুহি পাত মেলা দেখিলে , তেতিয়া জহকাল ওচৰ হৈছে বুলি তোমালোকে নিজে জানা ।
ভিতৰলৈ যোৱা আৰু বাহিৰলৈ অহা সময়ত আপোনালোকে আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ভজনা কৰিব আৰু মই যি জনাক তেওঁলোকৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰিম , তেওঁলোকৰ সেই ৰজা দায়ুদৰ বন্দী কাম কৰিব ।
এই সকলো মন্দ ভিতৰৰ পৰা ওলায় ; আৰু এইবোৰেই মানুহক অশুচি কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীক বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱসৰ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
কাঠৰ পৃষ্ঠভাগ নিমজ কৰাৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰা কুঠাৰ সদৃশ এক সঁজুলি ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ লোকসকলৰ প্রতি তুমি মৰমভাৱ প্রকাশ কৰাৰ সময়ত মোকো সোৱঁৰণ কৰিবা ; তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰাৰ সময়ত মোকো সহায় কৰিবা ।
তোমালোকে ইয়াকে কৰা , যাতে কোনো এজন লোকে যদি অনিচ্ছাকৃত ভাৱে আন এজনক হত্যা কৰে , তেতিয়া তেওঁ সেই ঠাইলৈ গৈ ৰক্ষা পাব পাৰে । কোনো এজন লোকে যদি আন কোনো এজন হত্যা কৰা লোকৰ ৰক্তপাতৰ প্ৰতিশোধ ল’ব বিচাৰে , তেতিয়া এই নগৰবোৰেই তেওঁলোকৰ বাবে আশ্ৰয় লোৱা ঠাই হ’ব ।
যি জনাই প্রতাপী ৰজাসকলক বধ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
কোনোবাই আপোনাক উত্তৰ দিব নোৱাৰা প্ৰশ্ন সুধিব পাৰে বুলি আপুনি ভয়ভিত হয়নে ?
হস্তী চীল আৰু স্পাৰ্ম তিমি ইয়াতকৈ অধিক গভীৰলৈ বুৰ মাৰিব পাৰে ।
তুলনামূলকভাৱে কম অংশ বা সংখ্যা ; সমগ্ৰ বা মুঠৰ আধাতকৈ কম থকা সংখ্যা , ভাগ বা পৰিমাণ
( হিতোপদেশ ১৩ : ২০ ) নীল আৰু ফ্ৰান্জে জেইলত থকাৰ স্বত্ত্বেও নিজৰ বিবেকক ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা এক অমূল্য দান আৰু তাক সঠিকৰূপে প্ৰশিক্ষণ আৰু প্ৰতিপালন কৰা আৱশ্যক বুলি বিবেচনা কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও যীচু “ সৃষ্টিৰ প্ৰথমজাত ” আৰু যিহোৱাৰ সৈতে “ প্ৰধান কাৰ্য্যকাৰিণী ” হিচাবে সকলোবোৰ বস্তু সৃষ্টি কৰিছিল ।
তোমাৰ দাসে সৈতে স্থাপন কৰা নিয়মটি তুমি প্রত্যাখান কৰিছা ; তুমি তেওঁৰ ৰাজ মুকুট মাটিলৈ পেলাই অশুচি কৰিলা ।
তেওঁলোকে নিশ্চয়ে আজি নহলেও কালিলৈ স্বীকাৰ কৰিব যে ঈশ্বৰক ভাণ্ডনা কৰা নাযায় , কিয়নো মানুহে যিহকে বয় , তাকেহে দাব ।
ইস্ৰায়েলী লোকসকল মিচৰ দেশত প্ৰবাসী হৈ চাৰিশ ত্ৰিশ বছৰ আছিল ।
বিন্যামীন পশু ছিৰিপেলাব পৰা ৰাংকুকুৰ । ৰাতিপুৱা সি মৃগ ভক্ষণকৰিব ; সন্ধ্যা পৰত লুটদব্য ভগাই দিব ।
তেওঁৰ দ্বাৰাই সকলো সৃষ্টি হ’ল আৰু যি সকলো হ’ল , সেইবোৰৰ এটাও তেওঁৰ অবিহনে নহ’ল ।
যেতিয়া আপোনালোকৰ সন্তানসকলে সুধিব  এই উপসনাৰ অৰ্থ কি ,
মোগল সম্ৰাট ছাহজাহানে পত্নীৰ সোঁৱৰণত নিৰ্মাণ কৰা তাজমহলৰ বাবে আগ্ৰা বিখ্যাত ।
আপুনি ঘোষণা কাৰ্য্যৰ বাবে তৈয়াৰী কৰাৰ সময়ত , গৃহস্থক সুধি অহা প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ কেনেকৈ দিব পাৰি , তাৰ বিষয়েও প্ৰস্তুত কৰক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াৰ পাছত পিছপৰা শ্ৰেণীৰ ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ মাজত ৩ বিলিয়নসংখ্যক ভোজন সেৱা আগবঢ়াব । অনুষ্ঠানৰ সৈতে সংগতি ৰাখি তেওঁ এখন ৰাজহুৱা সভাও সম্বোধন কৰিব ।
তেওঁ কৰা অপৰাধবোৰৰ কোনো অপৰাধকে তেওঁৰ অহিতে সোঁৱৰণ কৰা নহ’ব । তেওঁ নিজ ধাৰ্ম্মিকতাৰ বাবেহে জীয়াই থাকিব ।
ফিশ্বাৰ ৰূপান্তৰকৰণটোৰ প্ৰতিলোমটো ঘূৰাই পথায়
ৰজাসকলে একগোট হ’ল আৰু একেলগে আগুৱাই গ’ল ।
ৰজাৰ হৃদয় যিহোৱাৰ হাতৰ পৰা বৈ থকা পানীৰ দৰে ; তেওঁ এই পানী যি দিশলৈ ইচ্ছা কৰে , সেই দিশলৈ বোৱায় ।
তোমাৰ সন্মুখৰ পৰা মোক দূৰ নকৰিবা ; তোমাৰ পবিত্ৰ আত্মা মোৰ পৰা নিনিবা ।
নতুবা , আমি যিমান লোক খ্ৰীষ্ট যীচুৰ উদ্দেশ্যে বাপ্তাইজিত হ’লো , সকলোৱে যে তেওঁৰ মৃত্যুৰ উদ্দেশ্যেহে বাপ্তাইজিত হ’লো , ইয়াক আপোনালোকে নাজানা নে কি ?
সকলোৱে একে লগ হৈ যিহোচূৱা আৰু ইস্ৰায়েলৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ গোট খালে ।
বিমুদ্ৰাকৰণৰ পূৰ্বে দেশৰ মুঠ ঘৰুৱা উৎপাদন ১২ শতাংশৰ পৰা ৯ শতাশলৈ নিম্নগামী হৈছিল ।
কিন্তু তেওঁ এটা কুৱাঁৰ বিষয়ে অভিযোগ কৰি অবীমেলকক ক’লে যে অবীমেলকৰ দাসসকলে সেইটো বলেৰে তেওঁৰ পৰা অধিকাৰ কৰি লৈছে ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰ আৰু দেশৰ নাগৰিকসকলৰ মাজত এই স্তম্ভটিয়ে যোগাযোগ ৰক্ষা কৰে ।
প্ৰাক্তন নৌ বাহিনীৰ কেপ্তেইন দেৱজিভাই ফুলবেৰিয়াই বহু যত্নেৰে সজা সাগৰীয় বস্তুৰ সংগ্ৰহালয়টো আপুনি চাব ।
দিযা শ্ৰেণীৰ অধীনত ইতিমধ্য়ে আছে
মহিলাই নিজে জন্ম দিয় সন্তানক জানো পাহৰিব পাৰে ,সেয়ে স্নেহ নকৰাকৈ জানো নিজৰ পিয়াহ খোৱাব পাৰে ? হয় , তেওঁলোকে হয়তো পাহৰিব পাৰে , কিন্তু মই তোমাক নাপাহৰো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে শ্ৰী হৰিবংশ লোকনায়ক জয়প্ৰকাশ নাৰায়ণৰ দ্বাৰা অনুপ্ৰাণিত হৈ আহিছে ।
পাছত তেওঁলোকে হিব্ৰোণত অবনেৰক মৈদাম দিলে । সেই সময়ত ৰজাই অবনেৰৰ মৈদামৰ ওচৰত বৰ মাতেৰে ক্ৰন্দন কৰিলে আৰু আন সকলো লোকেও কান্দিলে ।
ইয়াৰ বাবে আনুমানিক ৩০৭৪.১২ কোটি ( ২৩৬৬.৪৮ কোটি স্থায়ী ব্যয় আৰু ৭০৭.৬৪ কোটি অস্থায়ী ব্যয় ) টকা ব্যয় ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
এটা কথা ঘোষণা কৰিবলৈ পাই মই অতি আনন্দিত হৈছোঁ যে ভাৰত ভ্রমণ কৰিবলৈ ইচ্ছুক যি কোনো ম্যানমাৰ নাগৰিকক ভাৰত চৰকাৰে গ্ৰেটিছ ভিছা প্রদানৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
কিয়নো যেনেকৈ পুৰুষৰ পৰা মহিলা আহিল । তেনেকৈ পুৰুষো মহিলাৰ দ্বাৰাই আহিল ; কিন্তু সকলোৱে ঈশ্বৰৰ পৰাহে আহিল ।
মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ স্বামীক ক’লে , এই যি লোকজন প্রায়ে আমাৰ বাটেদি অহা যোৱা কৰে , মই এতিয়া বুজিব পাৰিছো যে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ এজন পবিত্ৰ লোক ।
কিন্তু , যিহোৱাই কৈছে , পাছত মই অম্মোনৰ সন্তানবিলাকৰ বন্দী অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
ভাৰত আৰু পেলেস্তাইনৰ মাজত ১ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ মূল্যৰ এখন স্কুল টুবাছ গভৰনৰেটৰ টামুন গাঁৱত নিৰ্মাণৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
বিগত ২৪ বছৰে এই বিষয়টো মীমাংসা নোহোৱাকৈ আছিল ।
চাফ চিকুণহৈ থকা
কিন্তু মোৰ নাম ৰাখিবৰ অৰ্থে মই যিৰূচালেমক মনোনীত কৰিলোঁ আৰু মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ হ’বৰ বাবে দায়ূদক মনোনীত কৰিলোঁ । ’
পাছত তেওঁলোকে কফৰনাহূমলৈ গ ল আৰু তাতে গৈ বিশ্রামবাৰে নাম-ঘৰত সোমাই উপদেশ দিলে ।
২০১৩ বৰ্ষত এই বৈদেশিক মূদ্ৰা বিনিময় ১৮ বিলিয়ন ডলাৰ থকাৰ বিপৰীতে ২০১৭ বৰ্ষত ইয়াৰ পৰিমাণ ২৭ বিলিয়ন ডলাৰলৈ বৃদ্ধি হয় ।
কিয়নো এটা পোক আনুষ্ঠানিকৰূপে অশুচি হোৱাৰ বাবে সেই পৰদোষদৰ্শীসকলে তাক নিগিলিবলৈ তেনেদৰে চাকিছিল ।
পৰামৰ্শৰ দ্বাৰাই আঁচনিবোৰ সিদ্ধ হয় ; আৰু কেৱল জ্ঞানী লোকৰ নেতৃত্বত যুদ্ধ আৰম্ভ কৰা হয় ।
লিখিত ৰূপত ভবিষ্যতৰ বাবে সাঁচি থোৱা ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৮ : ২৪ ) ইয়াৰ উপৰিও সত্য ধৰ্ম্মৰ ওপৰত মহা-বাবিলৰ ইমানেই ঘৃণা আছে যে তাই , ‘যীচুৰ সাক্ষীবিলাকক’ জঘন্যভাৱে তাড়না দিছে আৰু তেওঁলোকক হত্যাও কৰিছে ।
স্বর্গদূতক দেখি জখৰিয়া চমকি উঠিল আৰু তেওঁৰ ভয় লাগিল ।
তেওঁ নগৰৰ বাহিৰত থকা ভুমুকবোৰৰ পানী বন্ধ কৰিবলৈ অধ্যক্ষ আৰু বীৰপুৰুষসকলৰ সৈতে আলোচনা কৰিলে ; তাতে তেওঁলোকে তেওঁক সহায় কৰিলে ।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ ইচ্হাকৰ বাবে এনে এজনী কন্যা বিচাৰিবলৈ দৃঢ়সংকল্প আছিল যিয়ে যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা কৰে ।
পৌৰাণিক শাস্ত্ৰ অনুসৰি মৃত্যুৰ পাছত মানুহ য’লৈ যায় বুলি বিশ্বাস কৰা হয় , সেই নেদেখা জগতখন ।
চুয়েলেন হই নাম এগৰাকী লেখিকাই লিখা চেইজিং ড্যাৰট ( ইংৰাজী ) নামৰ কিতাপত এইদৰে প্ৰশ্ন সুধিছিল :  “ এসময়ত থকাৰ দৰে , আজিও আমি পৰিষ্কাৰ-পৰিছন্নতা বজাই ৰাখিছোঁনে ? ”
তেতিয়া মোচিয়ে আৰু তেওঁৰ পৰিচাৰক যিহোচূৱাক লগত লৈ ঈশ্বৰৰ পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল ।
সময় অতিবাহিত হোৱাৰ লগে লগে নোহ , অব্ৰাহাম , চাৰা , মোচি , দায়ূদ আৰু আন বহুতো লোকে এই বৃহৎ ‘মেঘৰূপ সাক্ষীত’ যোগ দিলে ।
দুষ্টবোৰৰ জয়-ধ্বনি যে অলপদিনীয়া , আৰু অধাৰ্মিকৰ আনন্দ যে খন্তেকীয়া , ইয়াক তুমি নাজানা নে ?
তেতিয়া মোচিয়ে এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্মাণ কৰি , তাৰ নাম  যিহোৱা-নিচ্চী  ( যিহোৱা মোৰ ধ্বজা ) ৰাখিলে ।
তদুপৰি “ সিবিলাকে বৃদ্ধ কালতো ফল ধৰিব ” বুলি কৈছে ।
সেইবাবে , ইস্ৰায়েলৰ বেছিভাগ লোকে বাল দেৱতাক উপাসনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
কিন্তু যি সকলে ধনৱন্ত হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁলোকে পৰীক্ষা আৰু ফান্দত পৰে আৰু নানা ধৰণৰ মূৰ্খ আৰু হানিজনক অভিলাষত পৰি যি যি কৰে সেইবোৰে তেওঁলোকক ধ্বংস আৰু বিনাশলৈ লৈ যায় ।
( হিতোপদেশ ১৭ : ১৭ ) প্ৰেম , বিশ্বস্ততা , আৱেগপূৰ্ণ , দয়া আৰু আত্মত্যাগ আদি গুণবোৰৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকৰ মাজত এক নিবিড় বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠিছিল ।
শিশু , জ্যেষ্ঠ ব্যক্তি , মহিলা তথা পুৰুষ সকলোৰে বাবে স্বচ্চতা প্ৰয়োজন ।
তুমি এডাল শিকলি গঢ়োৱা , কিয়নো দেশ ৰক্তপাতৰ অপৰাধেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ আছে আৰু নগৰ অত্যাচাৰেৰে সম্পূৰ্ণকৈ ভৰি আছে ।
পাচে পাচে যোবা অথবা একে মতবাদকে মানি চলা  ।
পইচা 0 আৰু 999 ৰ মাজত থাকিব লাগিব
এক শোকবার্তাত তেওঁ কয় , “ ছত্তীশগড়ৰ ৰাজ্যপাল শ্রী বলৰামজী দাস টেণ্ডনৰ বিয়োগত মই মর্মাহত হৈছো ।
( কলচীয়া ১ : ৭ , ৮ ; ৪ : ১০ ) পাঁচনি পৌলক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ যোৱা ভাইসকলৰ মাজৰ এজন আছিল ইপাফ্ৰা নামৰ উৎসাহী প্ৰচাৰক ।
যোৱা ১৫ বছৰৰ ভিতৰত গভীৰ সাগৰত মাছ মৰাটো এটা প্ৰতিযোগীতাত পৰিণত হৈছে আৰু প্ৰতিযোগীৰ বাবে ফুকেট আৰু ক্ৰাবি নৌবাহনৰ কেন্দ্ৰ ।
সপোনবোৰক সংকল্প হিচাপে লৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰমেৰে দেশে উন্নতিৰ নতুন শিখৰত উপনীত হৈছে ।
সেই হিচাপে ২০১৭-১৮ বৰ্ষত ৯১১ কোটি , ২০১৮-১৯ বৰ্ষত ১ ,৩৭২ কোটি আৰু ২০১৯-২০ বৰ্ষত ৯০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ শিপা নথকাত , অলপ দিন মাথোন থাকে ; পাছত বাক্যৰ কাৰণে ক্লেশ বা তাড়না হোৱা মাত্ৰকে তেওঁলোকে বিঘিনি পায় ।
কিয়নো আপোনালোকৰ আজ্ঞাধীনতাৰ কথা সকলো ঠাইতে বিয়পি পৰিছে । সেয়েহে মই আপোনালোকৰ কথাত আনন্দ কৰোঁ ; কিন্তু আপোনালোক উত্তম বিষয়ত জ্ঞানী আৰু মন্দ বিষয়ত যেন শুদ্ধ হয় , এয়ে মোৰ বাঞ্ছা ।
তেওঁ স্বচ্ছ ভাৰতৰ ক্ষেত্ৰত উত্তৰপ্ৰদেশ চৰকাৰে লোৱা প্ৰচেষ্টাৰ শলাগ লয় ।
আক্ৰান্ত নোহোৱাকৈ থাকিব পৰা অৱস্থা
পৰিয়ালৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন কৰাৰ যোগেদি যিহোৱাৰ কাষ চপা ।
যীচুৱে তেওঁৰ নিমন্ত্ৰণ কোনো সংকোচবোধ নকৰাকৈ স্বীকাৰ কৰিছিল ।
( যিৰিমিয়া ৩২ : ৯-১২ ; আদিপুস্তক ২৩ : ১৬-২০ পদো চাওক । )
( খ ) যীচুৱে কেনেকৈ নিজকে সাহসী কৰি প্ৰকাশ কৰিলে ?
অনুমোদিত টেক্সট দৈৰ্ঘ্যৰ সৰ্বাধিক সংখ্যাটো ভৰাওক
এই বিষয়ে বৃতান্তই কৈছে :  “ তেতিয়াই তেওঁলোকে জাল এৰি তেওঁৰ পাছে পাছে গল । ”
সেইবোৰ আপোনালোকে আমাৰ প্ৰিয় সহদাস ইপাফ্ৰাৰ পৰাই শিকিলে ; তেখেত আমাৰ কাৰণে খ্ৰীষ্টৰ বিশ্বাসী পৰিচাৰক ;
নিৰ্বাচিত বস্তুবোৰৰ সৈতে এই ফাংকশ্বনটো চলিব নোৱাৰে
এটা সংখ্যালৈ এটা মূল্য সলনি কৰে
আপুনি নিৰ্বাচিত ডাটাটো ডিলিট কৰিব বিচাৰেনেকি ?
কশীনগৰৰ বুদ্ধ মন্দিৰ আৰু নালন্দা ধংসস্তুপৰ মাজত এতিয়াও তাহানি কালৰ প্ৰচাৰক সকলৰ ধ্বনি শুনিবলৈ পোৱা যায় ।
১৮ মৃদুতা গুণক বিকাশিত কৰা অতি আৱশ্যক ।
তদুপৰি তেওঁলোকে মনত ৰাখা উচিত যে “ [ যিহোৱাৰ NW] শিক্ষা আৰু চেতনাত তেওঁবিলাকক প্ৰতিপালন কৰা ” আৱশ্যক ।
প্ৰজ্ঞাই নিজৰ গৃহ নিৰ্মাণ কৰিলে ; তেওঁ শিলৰ পৰা সাতটা স্তম্ভ কাটিলে ।
ৰাজস্থান যাত্ৰাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ কেমেল চাফাৰীয়ে পৰম্পৰাগত আৰু ৰঙীন ৰাজস্থানৰ এক আভ্যন্তৰীণ দৃশ্য প্ৰদান কৰে ।
হে যাকোবৰ বংশ আহাঁ , যিহোৱাৰ পোহৰত চলি যাওঁহঁক ।
এটা আগতীয়াকৈ ব্যাখ্যা কৰা সুনিৰূপিত অৱস্থালৈ আনি শূন্যান্ত কৰিব লগীয়া সংখ্যাটো
তাতে যীচুৱে মাত লগাই বিধান পণ্ডিত আৰু ফৰীচী সকলক সুধিলে , বিশ্ৰাম বাৰে সুস্থ কৰিব পাই নে নাপায় ?
হাৰোণৰ যি দুজন পুত্ৰ যিহোৱাৰ ওচৰলৈ গ’ল , তেওঁলোকৰ মৃত্যুৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক কৈছিল ।
দুটা ঘৰ-চিৰিকা ক্ষুদ্র পইচালৈ নেবেচে নে ? তথাপিও তোমালোকৰ পিতৃৰ অনুমতি অবিহনে সেইবোৰৰ এটিও মাটিত নপৰে ।
ৰজাই তেওঁলোকক সুধিলে ,  যি মানুহজনে তোমালোকৰ লগত সাক্ষাত কৰি এই কথা ক’লে , তেওঁ বাৰু দেখাত কেনেকুৱা আছিল ?
পাছত তেওঁলোক হোম বলিৰ মাংস খণ্ড খণ্ড কৰি মূৰটোৰে সৈতে খণ্ডবোৰ তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিলে , আৰু তেওঁ সেই সকলোকে বেদীৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিলে ।
ইচাহাকে যাকোবক চিনি নাপালে , কাৰণ তেওঁৰ হাত দুখন ককায়েক এচৌৰ হাতৰ দৰে নোমাল আছিল । সেয়ে ইচাহাকে যাকোবক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
তৰা তৰাৰ অৱশেষ গেচ ধূলিকণা অন্ধকাৰ পদাৰ্থ আদিৰ এটা থূপ , যাক মহাকৰ্ষনে বান্ধি ৰাখিছে ।
১৫ টা অস্ত্ৰোপচাৰ কক্ষৰ সৈতে ২০ টা স্পেচিয়েলিটী/ছুপাৰ স্পেচিয়েলিটী বিভাগ ।
সঙ্কটৰ সময়ত মই যিহোৱাক বিচাৰিলো ; গোটেই ৰাতি মোৰ হাত দুখন ঈশ্বৰৰ ফালে আগবঢ়াই মই প্রার্থনা কৰিলো ; মই ক্লান্ত হৈ নপৰো । মোৰ প্রাণে শান্ত্বনা পোৱা নাছিল ।
যেহদৰ পুত্র ৰেগম , যোথম , গেচন , পেলট , ঐফা , আৰু চাফ ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেধৰণৰ লোকক নিজৰ ওচৰলৈ আকৰ্ষণ কৰে আৰু তেওঁলোকে কিয় আধ্যাত্মিকভাৱে সতৰ্ক হৈ থকা উচিত ?
সেই ছবিখন এনে এজন ওখ ব্যক্তিৰ আছিল যিজনে সেই বিল্ডিঙৰ দুৱাৰখন টুকুৰিওৱাৰ দৰে টুকুৰিয়াই আছিল ।
“ কিয়নো এই কাল মন্দ । ”
সংখ্যা ফৰমেট দশমিক স্থান ডিলিট কৰক
তাৰ পাছত ইলীচা দম্মেচকলৈ আহিল ; সেই সময়ত অৰামৰ ৰজা বিন-হদদ অসুস্থ আছিল । কোনোৱে ৰজাক ক’লে ,  ঈশ্বৰৰ লোক এই ঠাইলৈ আহিছে ।
তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰত এনে প্ৰযুক্তি যাতে কম শ্ৰমতে অধিক শস্য উৎপাদন হয় ।
কোনো জুলীয়া পদাৰ্থৰ উপৰিপৃষ্ঠত ভাঁহি থকা কাৰ্য্য
মানুহে যিবোৰ কার্য কৰে , সেয়া নকৰি , মই তোমাৰ ওঁঠৰ বাক্যৰ সহায়ত উচ্ছৃঙ্খল পথৰ পৰা মই নিজকে পৃথক কৰি ৰাখিছোঁ ।
[ ২৫ পৃষ্ঠাৰ বক্স]
একেদৰে , ৰাছিয়াৰ এক উচ্চপর্যায়ৰ প্রতিনিধি দলে সেই দেশৰ দূৰপ্রাচ্যত আৰু অধিক পৰিমাণে ভাৰতীয় কোম্পানীৰ বিনিয়োগক উৎসাহিত কৰিবলৈ ভাৰতত ৰোড শ্ব’ আয়োজন কৰিবলৈ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰিছে ।
তাইৰ ৰাজপুত্রবোৰ যেন গৰ্জ্জনকাৰী সিংহ আৰু বিচাৰকৰ্ত্তাবোৰ গধূলি বেলাৰ ক্ষুধার্ত ৰাংকুকুৰ ; সিহঁতে ৰাতিপুৱাৰ কাৰণে একো পেলাই নাৰাখে ।
এই হেতুকে , সেইদিনা গিদিয়োনৰ নাম দিয়া হ’ল যিৰূব্বাল ; গিদিয়োনে বালৰ বেদী ভঙাৰ কাৰণে যোৱাচে ক’লে , গিদিয়োনৰ বিপক্ষে বাল দেৱতাই নিজৰ পক্ষে বিবাদ কৰক ।
বেংগল টাইগাৰ আটাইতকৈ দ্ৰুতবেগী জন্তু ।
যিচয়া পুস্তকত উল্লেখ কৰা ঈশ্বৰৰ “ আচৰিত কৰ্ম্ম , ” হৈছে ভৱিষ্যতে পূৰ্ণ হ’ব লগা এক বাস্তৱ ভৱিষ্যতবাণী ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্নবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
তেওঁ ইদ্ৰেয়া নামৰ ঠাইত মৃত্যু বৰণ কৰে ।
এটা সুৰক্ষাৰ কাৰণে ৰেহাই দৰটো ঘূৰাই পথায়
তাজমহলৰ নক্সা ওস্তাদ আহমদ লাহাউৰীয়ে অংকন কৰিছিল ।
ধাৰ্ম্মিকতা যিহোৱাৰ আগে আগে চলিব ; তেওঁৰ খোজৰ চিহ্নত ধার্মিকতাই এটি পথ প্রস্তুত কৰিব ।
সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা কোনো বস্তু কিমান ওপৰত তাৰ জোখ ।
হে বাবিল কন্যা , তোমাক বিনাশ কৰা হ’ব ; তুমি আমাৰ প্রতি যেনে ৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিলা , ধন্য সেইজন , যিজনে তোমাকো তেনে ৰূপে প্ৰতিফল দিব ।
আমি পলম কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই , আমি আগবাঢ়ি যোৱাপ্ৰয়োজন!
যাকোবে তেওঁলোকৰ সৈতে কথাবাৰ্ত্তা হৈ থাকোঁতেই , ৰাহেলে নিজৰ পিতৃৰ ভেড়াবোৰক লৈ সেই ঠাই পালেহি ; কিয়নো তেওঁ সেই জাকবোৰক চৰাইছিল ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যই স্পষ্টৰূপে বৰ্ণনা কৰিছে যে চুৰ কৰা , মিছা কথা কোৱা আৰু মূৰ্তি নিৰ্মাণ কৰা অনুচিত ।
জগতে তোমালোকক ঘৃণা কৰিব নোৱাৰে ; মোকহে ঘৃণা কৰে ; কিয়নো মই জগতৰ বিষয়ে এই সাক্ষ্য দিওঁ যে , জগতৰ সকলো কাম মন্দ ।
ইয়াত থকা কাউণ্টাৰৰ পাছফালৰ ফটোগ্ৰাফখন চাবলৈ নাপাহৰিব দোকানখন আৰম্ভ কৰাৰ দিনৰে পৰা সেইখন তাত আছে ।
সাতোটি ৰঙৰ সামাহাৰেৰে সোণালী সূতাৰে বুটা বাচি তৈয়াৰ কৰা শাৰীবিধ কৰ্মাটকৰ কৃষ্টিৰ অৱিচ্ছেদ্য অংগ হৈ পৰিছে ।
বিবাহৰ উদ্দেশ্যেৰে মিলা-মিচা কৰা ব্যক্তিজনক আপুনি পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰিব বুলি ভবাটো কিয় মূৰ্খতা হ’ব ?
শ্ৰী ৰাম – আমাৰ সংস্কৃতিৰ ভিত্তি
তুমি আবাসৰ বাবে চিটীম কাঠৰ থিয়কৈ তক্তা যুগুত কৰিবা ।
তেওঁ যীচুক চাবলৈ অৰ্থাৎ যীচু নো কোন হয় জানিবৰ বাবে , তেওঁক চাবলৈ বহুত চেষ্টা কৰিলে , কিন্তু মানুহৰ ভিৰ বেছি হোৱা বাবে যীচুক দেখা নাপালে , কাৰণ তেওঁ চুটি চাপৰ লোক আছিল ।
যি উৎপাত কৰি থাকে ।
যেতিয়া মই কোনো গভীৰ ৰোগত ভোগো , তেতিয়া মাৰ্ক ২ : ৫-১২ পদে সহন কৰিবলৈ মোক কেনেকৈ সহায় কৰিব ?
কিয়নো যিহোৱা মহান আৰু অতি প্ৰশংসাৰ যোগ্য ; তেওঁ সকলো দেৱতাতকৈয়ো ভয়ানক ।
আমনি লাগি বা আন কোনো কামত ব্যস্ত থাকোতে অমনযোগেৰে  আঁচ টনা বা সাধাৰণতে অৰ্থহীন কিবাকিবি অঁকা
সেয়ে , যাকোবে ৰাহেলৰ কাৰণে সাত বছৰ সেৱা কার্য কৰিলে ; ৰাহেলক প্ৰেম কৰাৰ কাৰণেই সেই বছৰবোৰ যাকোবৰ মনত মাত্র অলপ দিন যেন লাগিল ।
তেতিয়া তেওঁ বৃদ্ধ ভাববাদীজনক ক’লে ,  মই তোমাৰ লগত ঘূৰি যাব আৰু তোমাৰ লগত ঘৰত সোমাব নোৱাৰোঁ ; আৰু তোমাৰ লগত সেই ঠাইত অন্ন ভোজন আৰু জল পান নকৰোঁ ,
তেতিয়া গিদিয়োনক সহায় কৰিবলৈ যিহোৱাৰ আত্মাই তেওঁত স্থিতি ল’লে ; গিদিয়োনে শিঙা বজাই অবীয়েজ্ৰীয়া জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলক তেওঁৰ পাছত আহিবৰ কাৰণে বাহিৰলৈ মাতিলে ।
গেৰ্চোনৰ সন্তানসকলৰ মাজত , যিসকলক নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ বংশ অনুসাৰে গণনা কৰা হ’ল ,
আকাশ আৰু পৃথিৱী ক’ৰপৰা আহিল ?
তেওঁলোকে হাগৰীয়া , যটূৰ , নাফীচ , আৰু নোদবক আক্রমণ কৰিছিল ।
আৰু মই তেওঁলোকলৈ যি কৰিবৰ মন কৰিছোঁ , তাক তোমালোকলৈ কৰিম’ । 
কিন্তু যেনেকৈ সেইবিলাক অধিক কাষ চাপি আহিল দেখাত স্পষ্ট হ’ল যে , দৰাচলতে সেইবোৰ হৈছে পালতৰা জাহাজ যি বতাহৰ প্ৰবাহত আগুৱাই আহিছে ।
তেওঁলোক সুপ্ৰশিক্ষিত সেনা হোৱাৰ উপৰিও অতি কঠোৰ প্ৰশিক্ষণৰ দ্বাৰা নিজকে প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
( গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ১- ৪ ) যিহোৱাই আপোনাৰ প্ৰতি দেখুৱা শ্ৰেষ্ঠতাৰ বাবে হয়তো আপুনি কৃতজ্ঞ হ’ব ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পূৰ্ব্বকালৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ সোঁৱৰণ কৰো , আৰু মই নিজে শান্ত্বনা লভো ।
ইস্ৰায়েলে যোচেফক ক’লে ,  তুমি যে এতিয়াও জীয়াই আছা , আৰু মই যে তোমাৰ শ্রীমুখ নিজ চকুৰে দেখিলো ; এতিয়া মই মৰিবলৈ প্রস্তুত আছো ।
ফৰমেটবোৰৰ অবিহনে একত্ৰিত কক্ষবোৰ থকা পৰিসৰবোৰহে কেৱল বৰ্গীকৰণ কৰাব পাৰি
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে তাৰপৰা অলপ আঁতৰি প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে এই কথা ক’লে , ঈশ্বৰে জানো মৰুভূমিৰ মাজত আহাৰ দি মেজ সজাব পাৰে ?
মহম্মদ আছলাম , ৰাষ্ট্ৰীয় পৰিকল্পনা আৰু আন্তঃগাঁথনিৰ মন্ত্ৰী
তেওঁ মহান লেপচা সংস্কৃতিক জনপ্ৰিয় কৰাৰ বাবে উৎকৃষ্ট প্ৰচেষ্টা কৰিছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে লক্ষ্য কৰিছিল যে তেওঁৰ অস্তিত্ব মচি পেলাবলৈ কেইবাটাও প্ৰচেষ্টা কৰা হৈছিল , শ্ৰী ৰাম আমাৰ সংস্কৃতিৰ ভিত্তি হৈ আছে ।
তেতিয়া এক জনগোষ্ঠীৰ পৰা আন জনগোষ্ঠীলৈ কোনো আধিপত্য নাযাব ; কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ প্ৰত্যেক জনগোষ্ঠী নিজ নিজ আধিপত্যতে থাকিব লাগিব ।
তোমালোকে খাব পৰা পশুৰ মাজত কোনো পশু মৰিলে , যিকোনোৱে তাৰ শৱ চুব , সি সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
উচ্চ মন থকা গুণ বা অৱস্থা ।
তেওঁলোকে সাৱধানেৰে জুখি জুখি পিঠা খাব আৰু আচৰিত হৈ জুখি জুখি পানী পান কৰিব ।
শ্ৰদ্ধা বা ভক্তিৰ সৈতে জড়িত বা ভক্তি প্ৰকাশ কৰা
যাকোবক লগত ইস্ৰায়েলৰ যিসকল পুত্ৰই নিজৰ পৰিয়ালৰ সৈতে মিচৰ দেশলৈ আহিছিল , তেওঁলোকৰ নাম : 
মই মহা সমাজত তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; অসংখ্য লোকৰ মাজত তোমাৰ গুণ প্ৰশংসা কৰিম ।
তাতে , পৃথিবীত থকা সকলো জাতিবোৰে দেখা পাব যে , যিহোৱাৰ নামেই আপোনালোকৰ পৰিচয় আৰু তেওঁলোকে আপোনালোকক ভয় কৰি চলিব ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৬ : ৫ ) তদুপৰি যীচুৱে ইয়াক সকলোতকৈ মহান আজ্ঞা বুলি কৈছিল ।
চোৱা , তাক ধৰিবলৈ আশা কৰা বৃথা ? তাক দেখিলেই মানুহ পৰি নাযাব নে ?
ষ্টেনচিলৰ ওপৰত সৰু সৰু ফুটা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ক্ষুদ্ৰ দাঁতযুক্ত চকৰি আকৃতিৰ লিখন সঁজুলি  ।
জুইয়ে পোৰাৰ অনুভূতি বা যন্ত্ৰণা ।
( ৰোমীয়া ১২ : ১৮ ) তেওঁ কোৱা কথাষাৰৰ অৰ্থ এইটো নাছিল যে ৰোমত থকা খ্ৰীষ্টানসকলে কেৱল তেনে স্বভাৱ ৰখাটোৱেই যথেষ্ট ।
পিং প্ৰত্যুত্তৰবোৰ পঢ়ি থাকোতে হোৱা ভুলবোৰ
আপোনালোক সজাগ হৈ থাকক ; বিশ্বাসত সুস্থিৰ হোৱা , পুৰুষসকলৰ দৰে শক্তিমন্ত হওক ।
প্ৰসূতিবিদ্যাৰ বিশেষজ্ঞ
সম্ভৱতঃ আপুনি তেনেধৰণৰ মনোবৃত্তিত সন্মত হ’ব নিবিচাৰিব ।
যাবন , তুবল আৰু মেচেক- তেওঁলোক তোমাৰ বেপাৰী আছিল ; তেওঁলোকে মানুহ আৰু পিতলৰ পাত্ৰ দি তোমাৰ বাণিজ্য-দ্ৰব্যৰ সৈতে বেপাৰ কৰিছিল ।
কিয়নো অধিক ভাগ মানুহৰ দৰে আমি ঈশ্বৰৰ বাক্যত ভাঁজ দিওঁতা নহওঁ ; কিন্তু অকপটতাৰে কোৱাৰ দৰে , আৰু ঈশ্বৰৰ পৰা শিক্ষা পাই কোৱাৰ দৰে , আমি ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে , খ্ৰীষ্টত কথা কওঁ ।
ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলী লোকসকললৈ দৃষ্টি কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ পৰিস্থিতি বুজি পালে ।
চিনেমা নিৰ্মাণ ,পৰিচালনা ,অভিনয় ,সংগীত আদিত অত্যুত্তম পাৰদৰ্শিতাৰ  বাবে আমেৰিকাৰ                            ,                  ই প্ৰতিবছৰে  আগবঢ়োৱা বঁটা ।
যি দেখুৱায় বা প্ৰদৰ্শন কৰে
পাছত চৌলে মাটিৰ পৰা উঠি চকু মেলি একো নেদেখিলে । তেতিয়া আন লোকে তেওঁক হাতত ধৰি দম্মেচকলৈ আনিলে ।
ঠিক সেইদৰে , পবিত্ৰ শাস্ত্ৰয়ো আপোনাক নিৰ্দেশনা দিব পাৰে ।
দেহৰ আকাৰ চেপেটা , তৰাৰ দৰে ঘূৰণীয়া নাইবা দীঘলীয়া ধৰণৰ সাগৰীয় পানীত বাস কৰা অখণ্ডিত দেহৰ প্ৰাণীৰ এক পৰ্ব ।
অস্পনজে দানিয়েল আৰু তেওঁৰ তিনিজন বন্ধুক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ এজন ঘৰগিৰী নিযুক্ত কৰিছিল ।
কিয়নো মই জানো যে , মোৰ জীৱনত , অৰ্থাৎ মোৰ মাংসত উত্তমতা বাস নকৰে । ইচ্ছা কৰিবলৈ মই সমৰ্থ , কিন্তু উত্তমতা সাধন কৰিবলৈ হ’লে নোৱাঁৰো ।
ভাৰতত মধুচন্দ্ৰিকাৰ বাবে টাইগাৰ হিল দাৰ্জিলিংৰ শীৰ্ষস্থানত অৱস্থিত । এই টাইগাৰ হিল দাৰ্জিলিঙৰ পৰা ১১ কিলোমিটাৰ আঁতৰত আৰু ঘোমলৈ যোৱা পথত ।
পাছত চতুৰ্থ বছৰত তাৰ সকলো ফল যিহোৱাৰ প্ৰশংসাৰ্থক উপহাৰ স্বৰূপে পবিত্ৰ হ’ব ।
তেওঁলোকৰ বিশ্বাস দেখি যীচুৱে কলে , ভাই , তোমাৰ পাপ ক্ষমা কৰা হ’ল ।
বিশেষকৈ কণ কণ ল’ৰা ছোৱালীক যদি গালি শপনি পৰা হয় , তেনেহ’লে ইয়ে তেওঁলোকৰ হৃদয়ক বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰে । কলচীয়া ৩ ২১ 
সেইসময়ত যিহোৱাই মোচিক লাখুটিডাল চূফ সাগৰৰ ওপৰত দাঙিবলৈ ক’লে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে তোমালোকে ছবিখনত দেখিবলৈ পাইছা ।
বচলেলে দীপাধাৰৰ সাতোটা প্ৰদীপ , চেপেনা আৰু তাৰ ট্রে শুদ্ধ সোণেৰে গঢ়ালে ।
এই সকলো লোকৰ অন্য জাতিৰ মহিলা ভাৰ্যা আৰু তেওঁলোকৰ কিছুমানৰ সন্তান আছিল ।
তেতিয়া পৰিমাণ-জৰী গাৰেব পৰ্ব্বতলৈকে পোনে পোনে টনা যাব ; আৰু ঘূৰি গোৱালৈ আহিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কঠোৰ মনৰ লোকসকলৰ ওচৰলৈ গৈ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ যিহোৱাই ভৱিষ্যতবক্তা যিহিষ্কেলক পঠিয়াইছিল ।
সঁচাকৈ , যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এনেধৰণৰ অশ্লীল ভাষাৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
যিৰিমিয়াই ইস্ৰায়েলী লোকসকলক তেওঁলোকৰ বেয়া কাৰ্য্যবোৰ ত্যাগ কৰিবলৈ ক’লে ।
তাতে মোৰ প্ৰাণ যিহোৱাত উল্লাসিত হব , তেওঁৰ পৰিত্ৰাণত আনন্দিত হব ।
আমি ইয়াত নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবে বহি থকা নাই ।
এতেকে খ্ৰীষ্টত যদি কোনো আশ্বাস , প্ৰেমৰ যদি কোনো সান্ত্বনা , আত্মাৰ যদি কোনো সহভাগিতা আৰু কোনো স্নেহ আৰু দয়া থাকে ,
সেই কালত ক্লেশভোগ কৰিবলৈ মানুহবোৰে তোমালোকক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিব , বধো কৰিব । মোৰ নামৰ কাৰণে তোমালোকে সকলো জাতিৰ ঘৃণাৰ পাত্ৰ হ’বা ।
তেজৰ চাৰিটা উপাদান আৰু তেজৰ অংশৰ মাজত থকা পাৰ্থক্যক মই কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিম ?
যোৱা বছৰ নেলচন মেণ্ডেলাৰ জন্ম শতবার্ষিকী আছিল । ইফালে , যোৱা বছৰ আমাৰ কূটনৈতিক সম্পর্কৰো হীৰক জয়ন্তী উদযাপন কৰা হৈছে ।
তেওঁ কয় যে বিমান ক্ষেত্ৰখনত ক্ষীপ্ৰ গতিত উন্নয়ন হৈছে আৰু বিমান সেৱা গ্ৰহণ কৰা যাত্ৰীৰ সংখ্যা বাঢ়িছে ।
সেই নিশাই যোচেফে উঠি , শিশু আৰু তেওঁৰ মাকক লৈ মিচৰ দেশলৈ গ’ল ,
পৰিশোধৰ অসাময়িক অনুসূচীৰ কাৰণে প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰা আভ্যন্তৰীণ দৰটো ঘূৰাই পথায়
হে বাহিনীবোৰৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , তোমাৰ লোকসকলৰ প্ৰাৰ্থনাত , তুমি কিমান কাললৈ ক্ৰোধ কৰি থাকিবা ?
ইয়াৰ পাছত শেষ হ’ব ; কিয়নো তেওঁ সকলো শাসনকৰ্তাৰ ক্ষমতা , আৰু পৰাক্ৰম লোপ কৰি পিতৃ ঈশ্বৰৰ হাতত ৰাজ্য শোধাই দিব ।
যিদৰে ভূমিকম্পৰ ফলত পৰ্ব্বতবোৰ খহি বা ফাটি সিঁচৰিত হৈ পৰে ঠিক সেইদৰে অবিশ্বাসীসকলৰ বাবে যিহোৱাই লোৱা পদক্ষেপ ভয়াবহ প্ৰমাণিত হ’ব ।
কেলকে ডকুমেন্টটোৰ শেষলৈকে সন্ধান কৰিছে আপুনি আৰম্ভণিত অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
বৈথনিয়া গাৱঁৰ লাজাৰ নামৰ এজন ব্যক্তিৰ অসুখ হৈছিল । মৰিয়ম আৰু তাইৰ বায়েক মাৰ্থা সেই গাৱঁতে থাকে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে সেই উপহাৰ , হাতত দুগুণ ধন আৰু বিন্যামীনক লগত লৈ মিচৰ দেশলৈ নামি গ’ল , আৰু তেওঁলোক যোচেফৰ সন্মুখত উপস্থিত হ’ল ।
নতুন কনফিগাৰেশ্বন ছেট আপ কৰিবলৈ মূল মেনুত ক্লিক কৰক
তাতে সেই তিৰোতালৈ সেই ড্ৰেগনৰ খং উঠিল , আৰু তেওঁৰ বংশৰ অৱশিষ্ট লোক , যি সকলে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰে আৰু যীচুৰ সাক্ষ্য ধাৰণ কৰে ; সেই লোক সকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ গ’ল ।
১৯৯৭ চনত জাৰ্মানীৰ মিউনিখ্ নামৰ চহৰত প্ৰকাশ পোৱা চুড্দেউটশ্বাখ্ জেইটুং নামৰ এখন বাতৰি কাকতত এইদৰে কোৱা হৈছিল :  “ গীৰ্জাঘৰবোৰ ক্ৰমান্বয়ে চিনেমা ঘৰ আৰু বাসস্থানলৈ পৰিণত হৈছে :  বিশ্বাসীসকলে গীৰ্জাত উপস্থিত হোৱাৰ পৰা বিৰত আছে , উপাসনাৰ স্থানবোৰ আন উদ্দেশ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে । . . .
দিব্যাংগসকলৰ কল্যাণাৰ্থে কেন্দ্রীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন প্ৰচেষ্টাৰ কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই সকলো প্রচেষ্টা দিব্যাংগসকলৰ অনুকূল কৰি তোলাৰ প্ৰতি চৰকাৰ অতি সংবেদনশীল ।
১৯৩০ চনৰ মাজভাগৰলৈকে প্ৰায় ৫৬ ,০০০ জন প্ৰচাৰকে ১১৫ খন দেশত সত্যতাৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিলে ।
উৎসৱ পাৰ্বন বা আনন্দৰ মুহূৰ্তত ফুটুৱা সৰু বোমা ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৮ : ২৩ ) কিয় বাৰু ?
তদুপৰি বহু সময় ধৰি অপৰিমিতৰূপে সুৰাপান কৰাৰ পৰিণাম কেন্সাৰ , বহুমূত্ৰ আৰু হৃদয় বা পেটৰ ৰোগতো ভূগীবলগীয়া হয় ।
যিচয়া ৫ ২০  চয়তানে এনে এক পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰে , যি বছৰ বছৰ ধৰি প্ৰভাৱিত বুলি প্ৰমাণিত হৈ আহিছে । সেয়া হৈছে সন্দেহৰ ভাব সৃষ্টি কৰিব পৰা প্ৰশ্ন ।
১৪ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত পিতৃ-মাতৃ আৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে একেলগে কাৰ্য্য কৰাটো কিয় লাভজনক ?
তথাপি ভুমুক বা যি নাদত অনেক পানী জমা হৈ থাকে , সেয়ে শুচি হব ; কিন্তু যি জনে সেইবোৰৰ মৰা শৱ চুব , তেওঁ অশুচি হ’ব ।
সেই সময়ত মই যিহোৱাক মিনতি কৰি কৈছিলো ,
বহুত দিনৰ আগেয়ে মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰৰ পৰা জানিছো যে , তুমি সেইবোৰ চিৰকালৰ কাৰণে স্থাপন কৰিলা ।
এবিধ ডাঠ সেউজীয়া বৰণৰ মণি বা বাখৰ । 
এই হেতুকে যিহোৱা বিচাৰকৰ্ত্তা হৈ মোৰ আৰু আপোনাৰ মাজত বিচাৰ কৰক ; তেওঁ দৃষ্টিপাত কৰি মোৰ বিবাদ নিস্পত্তি কৰক , আৰু আপোনাৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰক ।
এচিয়ানৰ দেশসমূহৰ ভিতৰত থাইলেণ্ড ভাৰতৰ অন্যতম বাণিজ্যিক সহযোগী তথা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিনিয়োগকাৰী ।
ঠিক একেইদৰে এই ভ্ৰষ্টাচাৰ জগতত ন্যায়পৰায়ণতা বজাই ৰাখিবলৈ আপোনাক সেই একেই গুণবোৰৰ আৱশ্যক ।
নেদাৰলেণ্ডৰ অধিবাসী
বংগালোৰৰ বিভিন্ন জনগোষ্ঠীৰ মাজত খ্ৰীষ্টমাচ আৰু ৰমজান সমান উৎসাহেৰে পালন কৰা দেখা যায় ।
দুখ কষ্ট সহি থাকিব পৰা গুণ ।
কাৰণ তেওঁ কৈছিল ,  অৱশ্যে তেওঁলোক মোৰ লোক , এওঁলোক বিশ্বাসঘাত নকৰা সন্তান ।  তেওঁ তেওঁলোকৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা হৈছিল ।
পাছত তেওঁ যীচুৰ ওচৰলৈ গৈ কলে ৰব্বি আৰু তেওঁক চুমা খালে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় নাৰী দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে উত্তৰপ্ৰদেশৰ বাৰাণসীত দীনদয়াল হস্তকলা সংকুলত অনুষ্ঠিত ৰাষ্ট্ৰীয় মহিলা জীৱিকা সমাৰোহ-২০১৯ত অংশ গ্ৰহণ কৰে ।
আদিপুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত ভাগ —২
সেই মেঘৰ কাৰণে পুৰোহিতসকলে পৰিচৰ্য্যা কৰিবৰ অৰ্থে থিয় হ’ব নোৱাৰা হ’ল , কিয়নো ঈশ্বৰৰ গৃহ যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল ।
জাতিবোৰে তেওঁৰ মহৎ আৰু ভয়াবহ নামৰ প্ৰশংসা কৰক ; তেওঁ পবিত্ৰ!
সেইবোৰৰ কলি আৰু সেইবোৰৰ শাখাবোৰ একে ডোখৰ সোণেৰে হ’ব ; আৰু সেই সকলোৱেই শুদ্ধ সোণ পিটি বনোৱা হ’ব ।
দায়ূদে পানীৰ বাবে হেঁপাহ কৰি ক’লে ,  যদি কোনো এজন লোক বৈৎলেহমৰ দুৱাৰৰ ওচৰত থকা নাদৰ পৰা মোক খাবলৈ পানী আনি দিলেহেঁতেন!
প্ৰাক্-বৈদিক যুগৰ পৰা ভাৰতৰ বাবে সাগৰসমূহে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান অধিকাৰ কৰি আহিছে ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নবোৰৰ সঠিক উত্তৰ । হিতোপদেশ ২ ১ ৫ 
• এই অভিযানৰ অধীনত এটিএল আৰু এআইচিৰ দৰে বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
হোচেয়া , হননিয়া , হচ্চূব ,
দায়ূদে চলোমনক ক’লে ,  হে মোৰ পুত্র , মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে এটা গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ মোৰ ইচ্ছা আছিল ।
প্ৰবেশদ্বাৰৰ দুৱাৰত গ্ৰন্থ চাহিবৰ পংক্তি খোদিত কৰা আছে ।
বছৰ বছৰ ধৰি চৰ্চা হৈ থাকিল , ফাইস বাগৰি থাকিল , ফাইলতে আৱদ্ধ হৈ থাকিল , কিন্তু আমি সিদ্ধান্ত ল’লো ।
আন এক সন্দৰ্ভত পাঁচনি পৌলে অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলক “ জগতৰ আগত , অৰ্থাৎ স্বৰ্গদূত আৰু মানুহবিলাকৰো আগত . . . কৌতুকৰ পাত্ৰ ” হৈছে বুলি কৈছিল । —১ কৰিন্থীয়া ৪ : ৯.
ধাতুৰে নিৰ্মিত বা দেখাত ধাতুৰ নিচিনা
যিহোৱাই যাজকসকলক এইদৰে কৈছিল , “ আৰু যেতিয়া তোমালোকে বলিদানৰ অৰ্থে অন্ধ পশু উৎসৰ্গ কৰা , সেইটো বেয়া নহয়!
তেতিয়া আমি প্ৰভুক কৈছিলো , ‘ল’ৰাটিয়ে তাৰ পিতাকক এৰি আহিব নোৱাৰে ; কিয়নো যদি আহে , তেন্তে তাৰ পিতাৰ মৃত্যু হ’ব ।’
দমনৰ প্ৰাচীন ৰিজ ৰ্টবোৰৰ ভিতৰত অন্যতম হ ল চেণ্ডি ৰিজ ৰ্ট য ত আন বহুতো সুবিধা পোৱা যায় ।
সেয়েহে বাইবেলত উপযুক্তভাৱে এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ মানুহৰ মনৰ কল্পনা সৰু কালৰে পৰা মন্দ । ”
সেই ঠাইলৈ পলাই গৈ বাস কৰাই হৈছে কোনো হত্যাকৰীৰ বাবে এই নিয়ম । পূর্বে মনত কোনো ঘৃণা নাৰাখি কোনোৱে যদি অজ্ঞাতে কাৰোবাক হত্যা কৰে ,
পাছত যিহোৱাই তেওঁক ক’লে ,  ময়েই সেই যিহোৱা! এই দেশৰ অধিকাৰী হবৰ কাৰণে ময়েই তোমাক কলদীয়াসকলৰ    উৰ নগৰৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলো ।
মই সদায়ে বিশ্বাস কৰি আহিছো যে যোগৰ কোনো ধর্ম নাথাকে ।
মই এইটোও স্বীকাৰ কৰো যে বৈজ্ঞানিক পদক্ষেপৰ প্রতি আস্থা আৰু বিশ্বাস সহজাত ।
তেতিয়া যিহোৱাই উত্তৰ দিলে ,  মই স্বয়ং তোমাৰ লগত যাম , আৰু মই তোমাক বিশ্ৰাম দিম ।
দ্বীপটোৰ চাৰিওফালে সাগৰীয় উদ্ভিদ স্তুপীকৃত হৈ আছে য ত বিৰল প্ৰজাতিৰ আমেৰিকা আৰু আফ্ৰিকাৰ দীঘল নেজ আৰু ভৰিৰ জন্তুবোৰ দেখা যায় ।
পাছত গোটেই সমাজে এইদৰে পুনৰ সাত দিনলৈকে পালন কৰিবলৈ স্থিৰ কৰিলে আৰু সেইদৰেই তেওঁলোকে আনন্দেৰে পালন কৰিলে ।
জনসাধাৰণৰ সহায় আৰু অংশীদাৰিত্বত ২০১৪ চনৰ পাছৰ পৰা ভাৰতে দ্রুতগতিত অগ্ৰগতি লাভ কৰিছে ।
পৃষ্ঠাৰ আকাৰটো সলনি কৰা হৈছে সক্ৰিয় ডকুমেন্টটোত নতুন ছেটিংছবোৰ ছেভ কৰিব লাগিবনেকি ?
সেই গছ বৃদ্ধি হৈ বৃহৎ হ’ল , আৰু তাৰ আগভাগে আকাশ ঢুকি পোৱা হ’ল ; আৰু সমগ্র পৃথিৱীৰ প্রান্তৰ পৰা তাক দেখা গ’ল ।
গৱেষক হিচাপে মই বিত্তীয় অন্তৰ্ভুক্তিৰ প্ৰতি বিশেষ আগ্ৰহী হৈ আহিছো ৷
আচেৰ জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ মীখায়েলৰ পুত্ৰ চখূৰ ।
সম্ভাৱনা বিতৰণটোৰ মূল্যটো
তেনেদৰে অৱস্থা ৪০ বছৰে যিহোৱাৰ সাক্ষী হোৱা হাৰব্ৰেট্ আৰু গেৰট্ৰোবৰ সৈতে হৈছিল ।
কিয়নো তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ মোৰ দুৰ্গ ; তুমি মোক কিয় ত্যাগ কৰিলা ? মই কিয় শত্ৰুৰ উপদ্ৰৱৰ কাৰণে বিষন্ন মনেৰে ফুৰিছোঁ ?
গুৰুক আৰু দুখ নিদিবা ।’
ভাৰতৰ অন্যান্য স্থানবোৰকো চিহ্নিত কৰি অহা পাৰদৰ্শী হেঙ গ্লাইডিঙাৰসকলে হিমালয়ৰ পাদদেশত থকা ইয়াৰ স্থানক প্ৰথম স্থান দিছে ।
নিজৰ পুত্ৰকেইজনে এনে কৰাৰ বাবে যাকোবৰ মনত বৰ আঘাত লাগিছিল আৰু খঙো উঠিছিল ।
তেওঁলোকে বিন্যামীনীয়া লোকসকলক এই পৰামর্শ দিলে যে , তোমালোকে গৈ দ্ৰাক্ষাবাৰীবোৰত লুকাই অপেক্ষা কৰি থাকিবা ।
বল আৰু বলে ক্ৰিয়া কৰা সময়ৰ গুণফল
• আমি কিয় নিৰন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত ?
শ্বাহিদ আব্দুল্লা , বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী
তাইৰ প্ৰধানলোকসকলৰৰাজ্যত বুলি কবলৈ একো নথাকিব , আৰু তাইৰ ৰাজকুমাৰ সকলৰ কাকো নাথাকিব ।
ছেয়েৰা লিঅ’নত বাস কৰা জেমচ্ নামৰ এজন ৭০ বছৰীয়া খ্ৰীষ্টান ভায়ে জীয়াই থাকিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
সেয়েহে আমি আপোনাক যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে যীচুৰ মৃত্যুক সুঁৱৰিবৰ অৰ্থে একত্ৰিত হ’বলৈ আমন্ত্ৰিত কৰিছোঁ ।
ইফালে , দেশত বর্তমান যি অতিৰিক্ত ২০ লাখ টন ইউৰিয়া উৎপাদন হৈছে , তাৰ কথাও ভাষণত উল্লেখ কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
হেবলৰ কাৰ্য্যই এইটো প্ৰকাশ কৰিলে যে তেতিয়াৰে পৰা মানৱ ইতিহাসত জীৱ জন্তুক প্ৰতিপালন কৰাটো আৰম্ভ হ’ল ।
এদন বাগিছাত কোৱা সেই মিছাকথাবোৰে যিহোৱাৰ সত্যতাৰ ওপৰত আঘাত হানিলে বুলি আমি বুজা উচিত ।
তেতিয়া নয়মীয়ে ক’লে ,  সৌৱা চোৱা , তোমাৰ জায়েৰাই নিজ লোকসকলৰ আৰু নিজ দেৱতাৰ ওচৰলৈ ঘূৰি গ’ল ; তুমিও তোমাৰ জায়েৰাৰ সৈতে উভটি যোৱা ।
তেওঁলোকৰ প্রতিমাবোৰ হ’লে ৰূপ আৰু সোণৰ , মনুষ্যৰ হাতৰ কাৰ্য্য ।
মোৱাব দেশত বৈৎপিয়োৰৰ সন্মুখত যি উপত্যকা আছিল , যিহোৱাই তেওঁক সেই ঠাইত মৈদাম দিলে ; কিন্তু তেওঁৰ মৈদামৰ ঠাই ক’ত আছে , আজিলৈকে কোনেও নাজানে ।
দিয়া জনৰ বাবে ভেঁটি যাদুৰ পাথৰৰ দৰে ; যি ফালেই তেওঁ যায় , সেই ফালেই তেওঁ সফল হয় ।
লেবীয়াসকল :  হোদবাৰ বংশধৰ কদমীয়েল , আৰু কদমীয়েলৰ যেচুদা ৱাৰ বংশধৰসকল চৌসত্তৰ জন ।
তাতে পৌলে এবছৰ ছয় মাহ তেওঁলোকৰ মাজত থাকি ঈশ্বৰৰ বাক্য শিকালে ।
১৮ আমাৰ উপাসনা কৰা ঠাই ।
তুমি , হয় তুমিয়েই আতঙ্কজনক ; তোমাৰ ক্ৰোধ উঠিলে কোনে তোমাৰ আগত থিয় হব পাৰে ?
পাছত তেওঁ বাহিৰ চোতালখনৰ উত্তৰ ফালে মুখ কৰা বাট-চৰাটোৰ দৈৰ্ঘ্য আৰু প্ৰস্থ জুখিলে ।
অতিশয় আনন্দ দেখুওৱা বা আনন্দ দিব পৰা ।
এই মন্দিৰটো হিন্দু দেৱতা ভগৱান ৰামৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত ।
সেই সময়ত এলীৰ চকু দুৰ্ব্বল হোৱাত , তেওঁ ভালদৰে মনিব নোৱাৰিছিল ; সেয়ে তেওঁ নিজৰ বিচনাত শুই থাকিছিল ।
অব্ৰামে যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰি ঊৰৰ নিচিনা চহকী দেশকো ত্যাগ কৰিবলৈ কোণ্ঠাবোধ কৰা নাছিল ।
মলাখী ১ ৪ পদত ইদোম নামৰ ঠাইডোখৰক দুষ্টলোক থকা এলেকা আৰু তাৰ বাসিন্দাসকল অতি ক্ৰোধীত কৰা জাতি স্বৰূপে প্ৰখ্যাত হৈছিল ।
( ইয়োব ২ : ৩ ) চৰকাৰেও হয়তো তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যত প্ৰতিবন্ধ লগাব , জেইলত দিব আৰু ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ সৈতে দুব্যৱহাৰ বা তেওঁলোকক “ অস্বীকৃত ” ( পাৰচনা নন্ গ্ৰেটা ) লোক বুলি আখ্যা দিব পাৰে ।
‘দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে দুৰ্দশা উৎপন্ন’ হোৱাপৰা বাধা দিবলৈ চয়তান , তাৰ পিশাচবোৰ আৰু লগতে যিহোৱাৰ আধিপত্যৰ বিৰোদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰা সকলো মানুহক যিহোৱাই সম্পূৰ্ণৰূপে চিৰকালৰ বাবে ধ্বংস কৰিব ।
তাতে পাঁচনিসকলৰ দ্বাৰাই অনেক অদ্ভুত লক্ষণ আৰু চিন যেতিয়া দেখুওঁৱা হ ল , তেতিয়া সকলো লোকৰ ভয় লাগিল
তেওঁ নিজৰ শক্তিৰে পোচাক পৰিধান কৰে , আৰু নিজৰ বাহু বলৱান কৰে ।
তেওঁলোকৰ কোনো কোনোৱে তেওঁক ধৰিবলৈ বিচাৰিলে , তথাপি কোনেও তেওঁৰ গাত হাত নিদিলে ।
কিন্তু তেওঁ অস্বীকাৰ কৰি ক’লে , হে নাৰী , মই তেওঁক চিনি নাপাও ।
ৰাজ্যগৃহৰ মেৰামতি কাৰ্য্যৰ বাবেও তেওঁলোকে সহায় কৰে ।
হে তাকৰ জাকটি , ভয় নকৰিবা , কিয়নো তোমালোকক ৰাজ্য দিবলৈ , তোমালোকৰ পিতৃ প্ৰসন্ন হৈছে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ৯ ) তেওঁ “ বিশ্বাসী । ”
তাতে তেওঁলোকে এশ এশ আৰু পঞ্চাশ পঞ্চাশ কৰি গোট বান্ধি বহিল ।
কিয়নো তেওঁ তেওঁৰ বেটীৰ নীহ অৱস্থালৈ চালে ; আৰু এতিয়াৰ পৰা পুৰুষানুক্ৰমে সকলোৱে মোক ধন্যা বুলিব ।
তুমি যেতিয়া জন্মিছিলা , নিশ্চিন্তভাবে জানিছিলা! আৰু তোমাৰ দিনৰ সংখ্যা অধিক!
যিহক মই কেতিয়াও কৰা নাই আৰু যিহৰ নিচিনা কেতিয়াও নকৰিম , তোমাৰ আটাই ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰৰ কাৰণে তাকেই তোমাৰ মাজত কৰিম ।
তাইৰ সৈতে পৃথিৱীৰ ৰজা সকলে ব্যভিচাৰ কৰিলে আৰু তাইৰ ব্যভিচাৰৰূপ দ্ৰাক্ষাৰসৰ দ্বাৰাই পৃথিৱী নিবাসী সকলক মতলীয়া কৰা হ’ল ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে :   তুমি পুৰোহিত সকলক অৰ্থাৎ হাৰোণৰ পুত্ৰসকলক কোৱা , ‘নিজ লোকসকলৰ মাজৰ কোনো মানুহ মৰিলে , তেওঁৰ বাবে কোনেও নিজকে অশুচি কৰিব নালাগে ।
এলমৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  এক হাজাৰ দুশ চৌৱন্ন জন ।
মোৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰি থকা এই দুষ্ট সমাজৰ ভাৰ মই কিমান কাল সহিম ? ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলে মোৰ বিৰুদ্ধে যি যি বকিছিল , তাক মই শুনিলোঁ ।
হে যিহোৱা , নেগেভ মৰুভূমিৰ জুৰিবোৰৰ নিচিনাকৈ , তুমি আমাৰ ভৱিষ্যত আগৰ অৱস্থালৈ ঘূৰাই আনা ।
যাৰ দ্বাৰা ভাজ্যটো হৰণ কৰা হয় , সেই সংখ্যাটো
অতীতৰ সৈতে একত্ৰিত হ'বলৈ উপস্থিত ।
ইন্দ্ৰিয় সুখ বা অন্য যিকোনো সোৱাদ বস্তুলৈ বৰকৈ লোভ কৰা । 
তেওঁলোকৰ গৃহটোক ব্যৱহাৰ কৰাত তেওঁলোকৰ সম্প্ৰদায়ৰ লোকবিলাকে আমাক কেনে দৃষ্টি কৰে ?
তদুপৰি , বথুৱেলে নিজৰ জীয়েকৰ পৰা বেলেগ হোৱাৰ কোনো বিধিসঙ্গত বাধ্যতা নাছিল ।
তেওঁলোকে য’তেই নাথাকক বা যিকোনো পৰিস্থিতিৰেই সম্মুখীন নহওঁক কিয় , যিহোৱাই তেওঁলোকক সহায় কৰিব । —হিতোপদেশ ১২ : ২১.
আৰু সেই মাহৰ পঞ্চদশ দিনা উৎসৱ হ’ব , সাত দিন খমীৰ নিদিয়া পিঠা ভোজন কৰিব লাগিব ।
কাহিনী ৬৩
তাৰ পাছত তেওঁলোক যেতিয়া আহিল , তেতিয়া চমূৱেলে ইলীয়াবলৈ চাই মনতে ক’লে , যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হোৱা এই মানুহেই অৱশ্যে তেওঁৰ অভিষিক্ত জন ।
এই স্তম্ভ দুটাৰ মূৰ লিলি ফুলৰ ( কনাৰি ফুল ) আকৃতিত সজোৱা আছিল । এই দৰে স্তম্ভৰ সজোৱা কাৰ্য্য সমাপ্ত হৈছিল ।
কাণ আছে , কিন্তু নুশুনে , সেইবোৰৰ মুখত শ্বাস প্ৰশ্বাসো নাই ।
তথাপি তেওঁ সিহঁতৰ ঘৰবোৰ উত্তম উত্তম দ্ৰব্যেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিছিল ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ আলচ মোৰ পৰা দূৰত থাকে ।
পৰিয়ালৰ মুৰব্বী হোৱাৰ বাবে তেওঁক স্বেচ্ছাচাৰী হ’বলৈ অনুমতি নিদিয়ে ।
তেন্তে সেই ঘাৰ কাষৰ চৰিওফালে থকা চুলি খুৰুউৱা হ’ব , কিন্তু ঘা থকা ঠাইডোখৰ নুখুৰাব ; তেতিয়া পুৰোহিতে সেই খজুৱা ঘা থকা লোকজনক আৰু সাতদিন আতৰ কৰি ৰাখিব ।
হদদে কৰা অপকাৰৰ বাহিৰেও , তেওঁ চলোমনৰ গোটেই আয়ুসৰ কালত ইস্ৰায়েলৰ শত্ৰু হৈ থাকিল । তেওঁ ইস্ৰায়েলক ঘিণ কৰিলে আৰু অৰামৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিলে ।
( মথি ২৪ : ১৪ ) ঈশ্বৰ আৰু চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি থকা নিস্বাৰ্থ প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হৈ তেওঁলোকে তেনে কাৰ্য্য কৰিছে ।
তেওঁ নিজৰ পৰাক্ৰমৰ দ্বাৰাই অনন্ত কাল ৰাজত্ব কৰে ; তেওঁ জাতিসকললৈ চকু ৰাখে ; বিদ্ৰোহীবোৰে নিজক উন্নত নকৰক । চেলা
( লূক ৯ : ৬২ ) যিহেতু ঈশ্বৰৰ দাস হোৱা হেতুকে আমি এৰি অহা বস্তুবোৰৰ প্ৰতি পুনৰাই মনোযোগ দিয়াটো উচিত নহ’ব ।
আপুনি আপোনাৰ ধনু আবৃত নকৰাকৈ লৈ আহিছে ; আপুনি আপোনাৰ ধনুত কাঁড় লগাইছে চেলা । আপুনি পৃথিবীখন নদীবোৰেৰে ভাগ কৰিছা ।
বাৰটা বস্তুৰ সমষ্টি , সংখ্যাত বাৰটা , হিচাপৰ এটা গোট ।
জ্ঞানী লোকক শিক্ষা দিয়া , তেওঁ অধিক জ্ঞানী হ’ব ; ধাৰ্ম্মিক লোকক শিক্ষা দিয়া , তেওঁ শিক্ষাত বৃদ্ধি পাব ।
সেইবাবে ২০১৩ত আমাৰ দেশ যি গতিত চলি আছিল , জীৱনৰ প্ৰতিটো ক্ষেত্ৰত ২০১৩ত যি গতি আছিল , তাক যদি আমি আধাৰ হিচাপে লও , বিগত চাৰি বছৰত যিবোৰ কাম হ’ল তাৰ আভাস পোৱা যায় ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি অম্মোনৰ সন্তানসকলৰ ফালে মুখ কৰি তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
( হিতোপদেশ ৫ : ১৫-২১ ; ইব্ৰী ১৩ : ৪ ) তেওঁলোকে নিজৰ স্বাৰ্থৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে , এজনে-আনজনৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়া উচিত ।
অযোধ্যাৰ ৰাম জনমভূমিত ৰাম মণ্ডৰ আধাৰিত কৰা অনুষ্ঠানত পিএমৰ ঠিকনা
মোচি আৰু হাৰোণে সেইদৰে কৰিলে ; যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁলোকে কাৰ্য কৰিলে ।
বাগিচাখনৰ আগফালটো ৰঙা বালি শিলেৰে নিৰ্মিত আৰু বাগিচাখনৰ ভিতৰত ফৰাচী জেনেৰেল এজনে সজোৱা গাধোৱা পুখুৰী আছে ।
এই পৰিৰ্ৱতনশীল ভাৰতবৰ্ষতেই ভাৰত চৰকাৰে ঘৰে ঘৰে গৈ গেছ আৰু বিদ্যুতৰ সংযোগ আগবঢ়াইছে ।
তেওঁলোক আগৰ পৰা লেবী বংশৰ ছাউনিৰ পূবদিশে ৰাজদুৱাৰত থিয় হৈ পহৰা দিছিল ।
তদুপৰি আপোনাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ লোকৰ মাজৰ নোহোৱা বিদেশী লোকে যেতিয়া আপোনাৰ নামৰ গুণ শুনি দূৰ দেশৰ পৰা আহিব -
চফনিয়াই লোকসকলক মূৰ্ত্তিপূজা কৰাৰপৰা দূৰে থাকিবলৈ সতৰ্ক কৰিছিল
( যিচয়া ৬০ : ৬ ) সদাগৰসকলৰ বৃহৎ সমূহে তেওঁলোকৰ উটবোৰক যিৰূচালেম অভিমুখে পৰিচালিত কৰিছে ।
শিক্ষানবিসসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উৎসৰ্গতি মনোভাৱেৰে নিয়োজিত বিভিন্ন দায়িত্ব আৰু ভূমিকাসমূহ পালন কৰাৰ গুৰুত্ব সন্দৰ্ভত মন্তব্য প্ৰদান কৰে ।
তেওঁ মোক ক’লে , হে মনুষ্য সন্তান , এতিয়া নিজৰ ভৰিত থিয় দিয়া ; মই তোমাৰ সৈতে কথা পাতিম ।
আৰু দানৰ সন্তানবোৰৰ মাজৰ যুদ্ধৰ অস্ত্ৰেৰে সাজু হৈ থকা সেই ছশ পুৰুষ জপনা মুখত থিয় হৈ ৰ’ল ।
সংশ্লিষ্ট আইনে এই সংশোধনৰ ফলত বহুতো ট্রাষ্টৰ ইউনিট স্থাপনৰ অনুমতি লাভ কৰিব ।
( গীতমালা ১৪৭ : ৫ ) “ [ যিহোৱাৰ] বুদ্ধি অগম্য । ”
উত্তেজনা আৰু অশান্তিক জয় কৰাৰ বাবে যোগ শক্তি আছে ।
যিহোৱাই পুনৰায় মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
ৰাতিপুৱাৰ মেঘৰ নিচিনা ইস্ৰায়েলসকলৰ আনুগত্য প্ৰেম নাইকিয়া হ’ল
ভগবান , দেৱতা বা কোনো মানুহক আকুলভাৱে কৰা অনুৰোধ
লোকসকলক স্পঞ্জৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
ওপৰৰ সোঁফালৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
যদি মূল্যটো টেক্সট নহয় তেন্তে ঘূৰাই পথায়
এই বছৰৰ ‘ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট’ সন্মিলনত দক্ষিণ আফ্রিকাই অংশীদাৰ দেশ হিচাপে যোগ দিছে ।
ইয়াৰে দুটা আজ্ঞা হৈছে :  ‘তুমি সকলো হৃদয় , সকলো মন , সকলো প্ৰাণ আৰু সকলো শক্তিৰে তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰা ।’
এই ঠাইখনেই পুৰাণৰ প্ৰভু প্ৰভূৰ পৰ্বত বুলি ধৰি লোৱা হয় ।
জুলীয়া পদাৰ্থৰ আয়তন জোখা হিচাপ ।
কৈননৰ সত্তৰ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক মহললেল জন্মিল ।
আজিৰ পবিত্ৰ দিনত আমি ভগবান যীচুৰ মহান শিক্ষাক সোঁৱৰিছো ।
নিশ্চয় দুষ্টৰ দীপ্তি নুমাই যাব , আৰু তাৰ অগ্নি-শিখাই পোহৰ নিদিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এবাৰ লাজাৰৰ ভনীয়েক মৰিয়মে বহুমূল্য সুগন্ধি তেল আনি যীচুৰ ভৰিত ঘঁহাত , যিহূদাই অতিশয় আপত্তি কৰিলে ।
অস , মই তেওঁক ক’ত পাম , তাক জনা হলে , আৰু তেওঁৰ তালৈ যাব পৰা হলে , কেনে ভাল আছিল ।
আমি যি আশীৰ্বাদৰ পানপাত্ৰক আশীৰ্বাদ কৰোঁ , সেয়ে খ্ৰীষ্টৰ তেজৰ সহভাগিতা নহয় নে ? আৰু যি পিঠা ভাঙো , সেয়ে খ্ৰীষ্টই দান কৰা শৰীৰৰ সহভাগিতা নহয় নে ?
গ্ৰীক উপাখ্যানত থকা পাখিযুক্ত ঘোঁৰা ।
তেওঁলোকৰ এনে বিৰোধীতাৰ পৰিণাম শুনোৱাৰ পিছত ঈশ্বৰে তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ ইচ্ছাৰে চলিবলৈ এৰি দিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই লোকসকলৰ মাজলৈ বিষাক্ত সাপ পঠিয়ালে আৰু সেইবোৰে দংশিবলৈ ধৰাত ইস্ৰায়েলৰ মাজত অনেক লোক মৰিল ।
এই বুজাবুজিৰ চুক্তিসমূহে ভাৰতীয় ৰে’ল বিভাগক এই ক্ষেত্ৰত হৈ থকা শেহতীয়া অগ্ৰগতিসমূহৰ বিষয়ে অৱগত কৰি ৰখাত সহায় কৰিছে ।
মই আশা কৰো যে অহা পাঁচ বছৰ ধৰি আপোনালোকৰ পাঠক বা ভাৰতবাসীৰ বাবে সেই বিষয়টোৰে প্রতিফলন ঘটোৱাৰ সুযোগ আপোনালোকে ব্যৱহাৰ কৰিব ।
আপোনাৰ নতুন স্কিন চেষ্টা কৰাৰ বাবে , আপুনি লাইম ৱায়াৰ পুনৰ আৰম্ভ কৰাটো অপৰিহাৰ্য
সংসদৰ সদস্য
কিয়নো আজ্ঞাৰ উপৰি আজ্ঞা , আজ্ঞাৰ উপৰি আজ্ঞা , নিয়মৰ উপৰি নিয়ম , নিয়মৰ উপৰি নিয়ম , ইয়াত অলপ তাত অলপ ।
সেই মানুহ জনে মৈদামনিত নিবাস কৰিছিল । কোনেও তেওঁক বান্ধি ৰাখিব পৰা নাছিল , শিকলিৰেও বান্ধি ৰাখিব পৰা নাছিল ।
তেতিয়া অবচালোমে ক’লে , এতিয়া অৰ্কীয়া হূচয়ক মাতা আৰু তেওঁ কি কয় সেই বিষয়ে আমি শুনো ।
কল্পনা কৰক যে যীচুৱে পৃথিৱীত জীৱিত থকাৰ সময়ত গালীল নামৰ নগৰখনত আপুনি বাস কৰিছে ।
• পাঁচনি পিতৰ আৰু পৌলৰ সতৰ্কবাণীয়ে আমাক পৰ দি থাকিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি ৰাজ্যখনত ১২ টা ডাকঘৰ পাছপ’ৰ্ট সেৱা কেন্দ্ৰও উদ্বোধন কৰে । তেওঁ কয় ‘দেশৰ নাগৰিকৰ জীৱন-ধাৰণৰ মান উন্নত কৰাৰ এয়া আন এক উদাহৰণ ।’
( মথি ২৮ : ১৯ ; ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ ) এইটো সঁচা যে কেতিয়াবা কেতিয়াবা এই আজ্ঞাবোৰ পালন কৰা কঠিন যেন লাগিব পাৰে ।
২০ পৰ্গামত থকা মণ্ডলীৰ আধ্যাত্মিকতা বিপদত পৰিছিল কিয়নো তাৰ খ্ৰীষ্টানসকলে “ নীকলাইতীয়াবিলাকৰ শিক্ষা মনা ” লোকসকলক তেওঁলোকৰ মাজত প্ৰবেশ কৰিব দিছিল ।
এই লোকসকলক মোৰ নিজৰ বাবে নিৰ্মাণ কৰিলোঁ , যাতে তেওঁলোকে মোৰ প্রশংসা গুণ কীৰ্ত্তন কৰিব পাৰে ।
আৰু তেওঁলোকৰ কোনো অৱশিষ্ট নাথাকিব । কিয়নো মই অনাথোতৰ লোকসকললৈ অমঙ্গল ঘটাম , এনে কি , তেওঁলোকক দণ্ড দিয়াৰ বছৰ উপস্থিত কৰিম ।
তাতে অধ্যাপক আৰু প্ৰধান পুৰোহিত সকলে লোক সকলৰ আগত তেওঁৰ কথাত দোষ ধৰিব নোৱাৰিলে । তেওঁৰ উত্তৰত কেৱল বিস্ময় মানি নিজম দি থাকিল ।
তেওঁলোকৰ এনে কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ ফলস্বৰূপে , ১৯৮৪ চনত নিউ ইয়ৰ্ক চহৰত থকা আমাৰ ওৱাচ্টাৱৰ বাইবেল এণ্ড ট্ৰ্যাক্ট চচাইটিয়ে প্ৰথমবাৰৰ বাবে টুৱালোৱান ভাষাত আপুনি পৰমদেশীয় পৃথিৱীত চিৰকালৰ বাবে জীয়াই থাকিব পাৰে নামৰ কিতাপখন প্ৰকাশ কৰে ।
আৰু কোনো পুৰোহিতৰ জীয়েকে যদি বেশ্যা কৰ্ম্ম কৰি নিজক অপবিত্ৰ কৰে , তেন্তে তাই নিজ বাপেককো অপবিত্ৰ কৰা হয় ; তাইক জুইত পোৰা যাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৰ্তব্যত নিয়োজিত সময়ত প্ৰাণ উৎসৰ্গা কৰা ৩৩ ,০০০ আৰক্ষীক সোঁৱৰণ কৰে ।
ইফালে আমি গ্ৰহণ কৰিছো প্ৰগতি , বিকাশ আৰু উন্নয়নৰ পথ ।
কিয়নো সেই দিনা তোমালোকক শুচি কৰিবৰ অৰ্থে তোমালোকক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰা হ’ব ; আৰু তোমালোক সকলোৱেই পাপৰ পৰা যিহোৱাৰ সাক্ষাতে শুচি হ’বা ।
তেওঁ ২০১৮ বৰ্ষৰ স্বচ্ছ সৰ্বেক্ষণ বঁটা প্ৰদানৰ লগতে স্বচ্ছ সৰ্বেক্ষণ-২০১৮ৰ ফলাফলৰ ডেশ্ববোৰ্ডো উন্মোচন কৰিব ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ৯ ) সেইদৰে , আমিও বিভিন্ন অত্যাচাৰৰ সন্মূখীন হোৱাৰ স্বত্ত্বেও একেৰাহে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে এই জগতে আমাৰ ওপৰত চকু দিছে আৰু লগতে ই স্বৰ্গদূতসকলৰ বাবেও অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈছে ।
কিয়নো তেওঁলোকে প্ৰত্যেক ওখ পৰ্বতত আৰু প্ৰত্যেক কেঁচাপতীয়া গছৰ তলত নিজৰ কাৰণে পবিত্ৰ ঠাইবোৰ , স্তম্ভ , আৰু আচেৰা মূৰ্ত্তিবোৰ যুগুত কৰিলে ।
আৰু আদমক ভুলুউৱা নহ’ল কিন্তু মহিলা গৰাকীক সম্পূর্ণভাৱে ভুলাই অপৰাধত পেলালে ;
নাৰীয়ে সৰ্পক ক’লে ,  বাৰীৰ গছবোৰৰ ফল আমি খাব পাৰোঁ ;
নিৰ্দিষ্ট ফৰমেটত সকলো কক্ষ বিষয়সূচী ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
পাঁচনি পৌলে চিটীমত বাস কৰা ইস্ৰায়েলসকলৰ এই ঘটনাটোক কৰিন্থীয়াত বাস কৰা খ্ৰীষ্টান ভাই-ভনীসকলক সতৰ্ক কৰিবলৈ উল্লেখ কৰিছিল । কিয়নো তেওঁলোকে ব্যভিচাৰপূৰ্ণ কাৰ্য্যৰ বাবে প্ৰখ্যাত হোৱা চহৰত বাস কৰিছিল ।
এটা বৃত্তৰ সীমাৰ দৈৰ্ঘ্য ।
১৮ পৃথিৱীত যীচুৰ পৰিচৰ্য্যাৰ সময়ছোৱাত তেওঁৰ পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰেও তেওঁক নিজৰ শেষ উশাহৰ লৈকে বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ যি আৱশ্যক সেই সকলোকে প্ৰদান কৰিলে ।
নেটৱৰ্কটোলৈ আপোনাৰ সংযোগ সবল হৈছে
পেৰিয়াৰ বন্যপ্ৰাণী ভয়য়াৰণ্যলৈ যোৱাৰ সৰ্বোত্তম সময় হৈছে অক্টোবৰৰ পৰা জুন মাহ ।
( যিচয়া ৪১ : ৮ ) ইয়াৰ উপৰিও ঈশ্বৰে আজি জগতত বহুতে ভুগা ক্লেশযুক্ত সমস্যাত সহনশীল হ’বলৈ তেওঁৰ সেৱকসকলক শক্তি প্ৰদান কৰিলে ।
বাটত তাই দায়ূদক দেখা পালে আৰু গাধৰপৰা নামি তাই দায়ূদক প্ৰণিপাত কৰি ক’লে :  ‘মই বিনয় কৰোঁ , মোৰ প্ৰভুৱে সেই দুৰ্জন মানুহ নাবলৰ কথা মনত নাৰাখিব ।
ধনুৰ্দ্ধৰসকলে তাকবৰকৈ ক্লেশ দিলে , আৰুতালৈ কঢ়িয়াই আনি তাক তাড়না কৰিলে ;
পাছত তেওঁক ওপৰলৈ তুলি নিয়া দিনলৈকে তেওঁ মনোনীত কৰা পাঁচনি সকলক পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰাই নিৰ্দেশনা দিলে ।
নিদ্ৰাক ভাল নাপাবা অথবা , তুমি দৰিদ্ৰ হবা ; তোমাৰ চকু মেলা , আৰু তোমাৰ প্রচুৰ পৰিমাণে খোৱা বস্তু থাকিব ।
যোৱাচ আৰু তেওঁৰ পুতেক অমচিয়াৰ বাবে মূৰ্ত্তিপূজাই ফান্দ হৈ পৰিল ।
এলাহাবাদত এই উপলক্ষে আয়োজিত ৰাজহুৱা সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নতুন ভাৰতৰ যে ‘নতুন ভাৰত’ নিৰ্মাণৰ পথত উচ্চাকাংক্ষা আৰু ইচ্ছাশক্তিৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
দ্বিতীয় বিবৰণ ৭ ২৫ , ২৬  পাঁচনি যোহনে আমাক এইদৰে সতৰ্ক কৰিছিল   হে বোপাহঁত , দেৱমূৰ্ত্তিবোৰৰ পৰা নিজক ৰক্ষা কৰা । 
সি সেই গছৰ আটাইতকৈ ওপৰত থকা আগডালদোখৰ ছিঙি বাণিজ্য ( কনান ) দেশলৈ লৈ গ’ল । সি বেপাৰীসকলৰ নগৰত তাক ৰোই থ’লে ।
অষ্টম শতিকাতে তিব্বতৰ গুপ্ত বৌদ্ধবাদক পৰিচয় কৰোৱা বিখ্যাত ভাৰতীয় ভিক্ষু পদ্মসম্ভৱৰ নামত দক্ষিণৰ প্ৰাৰ্থনা গৃহটো উৎসৰ্গা কৰা হৈছে ।
তেওঁ কৰা আচৰিত কৰ্ম্মবোৰ সোঁৱৰণ কৰা , তেওঁৰ অদ্ভুত কাম আৰু তেওঁৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ সোৱঁৰা ।
কাৰণ তেওঁলোকে কুকৰ্ম নকৰালৈকে তেওঁলোকৰ টোপনি নাহে , আৰু তেওঁলোকে কোনো লোকক উজুটি নোখোৱালৈকে তেওঁলোকৰ টোপনি নাহে ।
গতিকে তেওঁলোকেও চয়তানৰ সংগঠনৰ সৈতে ধ্বংসৰ সন্মূখীন হ’ব ।
কিয়নো যীচু নিজেই ‘তেওঁলোকৰ নিমিত্তে দৰিদ্ৰ হল , যাতে আধ্যাত্মিকতাত ধনী’ হ’ব পাৰে ।
মুখ্য পাছৱৰ্ড অশুদ্ধ আপুনি পুনৰ চেষ্টা কৰিব বিচাৰে নেকি ?
এটা সংখ্যাৰ দশমিক সংখ্যাবোৰ হ্ৰস্ব কৰে
কিয়নো তেওঁ ক’লে আৰু সকলোবোৰ সৃষ্টি হ’ল , তেওঁ আজ্ঞা দিলে আৰু সকলো প্রতিস্থিত হ’ল ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ ৰজা হিচাপে কাক নিৰ্ব্বাচিত কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে ভৱিষ্যতবাণীত কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ?
কাৰো পক্ষ নোলোৱাকৈ , সত্য , যুক্তি , ন্যায় আৰু সমানতাৰ দ্বাৰা নিৰ্দেশিত হ ব পৰা গুণ
ভাৰতবৰ্ষৰ উত্তৰ অঞ্চলৰ মাজেদি বৈ যোৱা এক প্ৰধান নদী ।
তাতে চলোমনে তেওঁৰ সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিলে । ৰজাই উত্তৰ নিদিয়াকৈ তেওঁৰ এনে কোনো প্ৰশ্ন নাথাকিল ।
তেতিয়া তৈমনীয়া ইলীফজ , চুহীয়া বিলদদ , আৰু নামাথীয়া চুফৰ গ’ল আৰু যিহোৱাই তেওঁলোকক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে তেওঁলোকে যেতিয়া কৰিলে ; তেতিয়া যিহোৱাই ইয়োবক গ্ৰহণ কৰিলে ।
তেনেহলে তুমি যিহোৱাৰ বাক্য কিয় পালন কৰা নাছিলা , কিন্তু তাৰ পৰিবৰ্তে কিয় লুট কৰা বস্তু জব্দ কৰি যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কিয় পাপ কৰিলা ?
আপুনি শাখা কাৰ্য্যালয়লৈ আহিলে এনে সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিব , যিবোৰ আপুনি সভালৈ যাওঁতে পৰিধান কৰে ।
যি জনাই পৰাক্ৰমী হাত আৰু মেলা বাহুৰে তেওঁলোকক উলিয়াই আনিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
তাৰ পাছত চৌলে হবীলাৰ পৰা মিচৰৰ পূবফালে থকা চুৰলৈকে অমালেকীয়া সকলক আক্ৰমণ কৰিলে ।
এই অৱস্থানত কোনো ডাটাপাইলট টেবুল পোৱা নগ ল
তাৰ পাছত ঈশ্বৰৰ লোক মোচিয়ে তেওঁৰ মৃত্যুৰ আগেয়ে ইস্ৰায়েলীয়া সন্তানসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
এটা অবৈধ ফাইল পৰিচালনা কৰাৰ বাবে ফাইলটো খুলিব পৰা নগ ল
( আদিপুস্তক ২২ : ৯-১৪ ) যিহোৱাই ইতিমধ্যে তেওঁক কৈছিল যে ইচ্হাকৰ যোগেদি তেওঁৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ হ’ব ।
ইয়াৰ জৰিয়তে বিশেষজ্ঞৰ লগতে অন্যান্য যাৱতীয় তথ্যৰ আদান প্ৰদানত সুবিধা হ’ব ।
কবি আৰু সাধু ৰবিদাসৰ দেখুওৱা পথ অনুসৰণ কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে সকলোৰে প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
তেতিয়া মই দেখিলোঁ , গৃহৰ চাৰিওফালে ওখ ভিত্তিমূল আছিল ; কিনাৰৰ কোঁঠালিবোৰৰ ভিত্তিমূল দীঘল হাতৰ ছহাত পৰিমাণৰ সম্পূৰ্ণ এক নল ।
ৰ দৰে একে ধৰণৰ আন এটা মুল্য ভৰাওক
তেনেহ’লে সেই জীৱনময় পানী আপুনি ক’ৰপৰা পাব ?’
আপুনি মোক কিয় অপৰাধ , আৰু অন্যায় কার্য চাব দিছে ? মোৰ আগত উপদ্ৰৱ আৰু অত্যাচাৰ হৈ আছে , ইয়াত বিৰোধ , আৰু বিবাদ বৃদ্ধি পাইছে ।
যিহোৱাই স্বৰ্গৰ পৰা তললৈ দৃষ্টিপাত কৰে ; তেওঁ সকলো মনুষ্য সন্তানক নিৰীক্ষণ কৰে ।
১৪ যদিও কোনো এজন ভাইক প্ৰাচীন অথবা সহায়ক সেৱকৰ নিযুক্তি কৰাৰ বাবে প্ৰাচীন গোষ্ঠীয়ে ভ্ৰমণ ওভাৰচিয়াৰসকলক জনোৱা হয় , বাস্তৱতে তেনেদৰে কৰাৰ দ্বাৰাই প্ৰথম শতাব্দীৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা হয় ।
ইষ্টেৰৰ আজ্ঞা অনুসাৰে পুৰীমৰ বিষয়ত নিয়ম স্থিৰ কৰা হ’ল ; আৰু এই সকলোকে পুস্তকত লিখা হ’ল ।
ৰাষ্ট্ৰপতিগৰাকীয়ে লগতে কয় যে তেওঁ ভাৰত আৰু শ্ৰীলংকাৰ পাৰস্পৰিক লাভালাভজনিত সম্পৰ্কত অত্যন্ত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰাৰ লগতে সেইবোৰ অধিক সুদৃঢ় কৰিবলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে কাম কৰি যাব ।
তেওঁ “ বাপেকৰ বিৰুদ্ধে পুতেকৰ , মাকৰ বিৰুদ্ধে জীয়েকৰ , শাহুৱেকৰ বিৰুদ্ধে বোৱাৰীয়েকৰ ভেদ জন্মাবলৈহে আহিলোঁ ” বুলি কোৱা নাছিলনে বাৰু ?
কাঁড়ৰ সৈতে পোন সংযোগকৰ্তা শেষ হয়
যি সকলৰ বিয়া হোৱা নাই , তেখেতসকলৰ বিষয়ে মই প্রভুৰ পৰা কোনো আজ্ঞা পোৱা নাই ; তথাপি এই বিষয়ত এজন বিশ্বাসযোগ্য লোক হিচাপে প্রভুৰ দয়াত মই নিজস্ব মত প্রকাশ কৰিছোঁ ।
এই প্ৰশ্নবোৰৰ বাইবেল আধাৰিত উত্তৰ        ৱেবছাইটত চাওক ।
যিহোৱাই উজ্জাক আঘাত কৰাৰ বাবে দায়ূদৰ খং উঠিল । আজিলৈকে সেই ঠাইৰ নাম পেৰচ-উজ্জা ( উজ্জাৰ আঘাত ) হৈ আছে ।
অন্যতম উৎকৃষ্ট , অতিশয় গুৰুত্বপূৰ্ণ আৰু মূল্যবান বুলি স্বীকৃত কলা , সাহিত্য , সংগীত আদি
চেট্টিনাড খাদ্য , মাছ , মাংস ভালপোৱা সকলৰ বাবেহে বেছি হয় আৰু ৰাজ্যত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা যায় ।
পোলৰ ফলাফল মতে
সেই দিনা পাপ আৰু অশুচিতা গুচাবলৈ দায়ূদ বংশৰ আৰু যিৰূচালেম-নিবাসীসকলৰ কাৰণে এক ভূমূক খোলা যাব ।
ৰাতিৰ সময়ত মই গোৱা গীতবোৰৰ বিষয়ে মোৰ মনত পৰে ; ৰাতি মই মোৰ হৃদয়ত গভীৰভাৱে চিন্তা কৰিছিলো ; মই মনতে চিন্তা কৰোঁ আৰু মোৰ প্রাণে যি ঘটিল তাক বুজিবলৈ চেষ্টা কৰে
চিমিয়োনৰ সেই জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা ঊনষাঠি হাজাৰ তিনিশ জন আছিল ।
আগন্তুক বছৰটো আৰু অধিক সুন্দৰ হৈ উঠক ।
মুম্বাইখন যেন দেশখনৰ অৰ্থসংগ্ৰহৰ উৎস , জাতীয় উদ্যোগ প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰ আৰু আৰ্থিক ভঁড়াল স্বৰূপ ।
তেনে ধৰণৰ আগ্ৰহপূৰ্ণ প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ পিছত আমি উপশমৰ অভিজ্ঞতা হম , কিয়নো ‘যিহোৱাত আমাৰ ভাৰ সমৰ্পণ’ কৰোঁ ।
অনুশাসন ধিলাই দে ।
কিন্তু তেওঁৰ কার্যবোৰৰ কথা তেওঁলোকে শীঘ্ৰেই পাহৰিলে ; তেওঁলোকে তেওঁৰ পৰামৰ্শলৈ বাট নাচালে ;
সংযোগটোৰ উত্স সলনি কৰা হৈছে
তেতিয়া এই গোটেই দেশ ধ্বংস আৰু আচৰিতৰ ঠাই হ’ব , আৰু এই জাতিবোৰে সত্তৰ বছৰলৈকে বাবিলৰ ৰজাৰ বন্দী-কাম কৰিব ।
তাতে ইস্ৰায়েলীয়া সকলে সেই কথা শুনি ভয় খাব আৰু আপোনালোকৰ মাজত কোনেও তেনে কু কৰ্ম্ম পুনৰ নকৰিব ।
আৰু তোমাৰ আটাই দুষ্টতাৰ পাছত প্ৰভূ যিহোৱাই কৈছে , তোমাৰ সন্তাপ হ’ব , তোমাৰ সন্তাপ হ’ব ,
তেতিয়া যাকোবে এচৌক পিঠা আৰু মচুৰ দাইল খাবলৈ দিলে ; তাতে তেওঁ খাই উঠি গুচি গ’ল । এই দৰে এচৌৱে নিজৰ জেষ্ঠাধিকাৰ হেয়জ্ঞান কৰিলে ।
সমুদ্ৰৰ মাজেদি বাট , মহাজলৰাশিৰ মাজেদি পথ যুগুত কৰা যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,
পুৰুষজনে তেওঁক ক’লে ,  তোমাৰ নাম কি ?  তেওঁ ক’লে ,  যাকোব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি শিক্ষক দিৱস উপলক্ষে লোক কল্যাণ মাৰ্গত ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষক বঁটা ২০১৭ ৰ বঁটাপ্ৰাপক শিক্ষকসকলৰ সৈতে এক বাৰ্তালাপত মিলিত হয় ।
এয়াই হ’ল বংশানুক্রমে আৰু জাতি অনুসাৰে নোহৰ পুত্রসকলৰ গোষ্ঠী । জলপ্লাৱনৰ পাছত এওঁলোকৰ বংশৰ লোকসকলেই পৃথক পৃথক জাতি হ’ল আৰু গোটেই পৃথিৱীতে সিচঁৰিত হ’ল ।
তাৰ আগত পোৱাল আৰু স্ফটিকৰো নাম লব নোৱাৰি , এনে কি , পদ্মৰাগ বাখৰত্কৈয়ো জ্ঞানৰ মূল্য অধিক ।
যদিও বহুতো দ্বীপবাসীয়ে দ্বীপ এৰি অন্য স্থানলৈ গুচি গৈছিল , সেই সময়ত গৃহ নিৰ্ম্মাণৰ সহায়ৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰা সেচ্ছাকৰ্ম্মীসকল আহে ।
মাহোবা , হৰপালপুৰ , ছাতনা , ঝান্সী , গোৱালিয়ৰ , আগ্ৰা , জবলপুৰ আৰু ভূপালৰপৰা খাজুৰাহোলৈ নিয়মীয়া বাছসেৱাৰ ব্যৱস্থা আছে ।
( যিচয়া ৫৫ : ৮ , ৯ ) যিহোৱাক ভাৰসা কৰাৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁৰ দ্বাৰা মাৰ্গ নিৰ্দ্দেশিত হ’বলৈ আগ্ৰহী হোৱা ।
পৰিয়াল তথা শুভাকাংক্ষীলৈ গভীৰ সমবেদনা জনাইছোঁ । ”
তেতিয়া তেওঁলোকে অতি দুখিত হৈ , প্ৰতিজনে যীচুক সুধিবলৈ ধৰিলে ,  হে প্ৰভু , সেই জন মই নে ?
হে যিহোৱা , তুমি উঠা , তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰা , তেওঁলোকক দলিয়াই পেলোৱা ; তোমাৰ তৰোৱালৰ দ্বাৰাই দুষ্ট লোকৰ পৰা মোৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা ।
দেশখনৰ সাধাৰণ মানুহৰ জীৱন-ধাৰণ প্ৰণালী সহজ কৰিবলৈ আমি ‘নূন্যতম চৰকাৰ-উৰ্ধতম শাসন’ নীতি অনুসৰণৰে কাম কৰি আছো ।
নতুন টো বৰ্তমানৰটোতকৈ শেহতীযা নহয
তাতে মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোক অলপ ৰ’বা ; তোমালোকৰ বিষয়ে যিহোৱাই কি আজ্ঞা দিয়ে , তাক শুনো ।
পাছত ইস্ৰায়েলে যোচেফক ক’লে , চোৱা , মই এতিয়া প্ৰায় মৰিবলৈ ওলোৱাৰ নিচিনা ; কিন্তু ঈশ্বৰ তোমালোকৰ সঙ্গী হ’ব , আৰু তোমালোকক পুনৰায় তোমালোকৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ দেশলৈ লৈ যাব ।
চোবলৰ সন্তান অলিয়ন , মানহৎ , এবল , চফি , আৰু ওনম । আৰু চিবিয়েনৰ সন্তান আয়া আৰু অনা ।
সাময়িকভাৱে দিয়া সেই উপদেশ ২০০০ বছৰৰ পূৰ্বেই প্ৰযোজ্য হোৱাৰ দৰে আজিও ব্যৱহাৰিক ।
মৰীচিকা জলাশয় হৈ যাব , আৰু খৰাং মাটি ভুমুক হৈ যাব ; শিয়ালৰ নিবাস , সিহঁতৰ শোৱা ঠাই ঘাঁহনি আৰু নল খাগৰিৰ ঠাই হব । ” —যিচয়া ৩৫ : ১-৭.
দুখন সুবিধাজনক ৰেল শতাব্দী এক্সপ্ৰেছ দিল্লী ভূপাল আৰু তাজ এক্সপ্ৰেছে দিল্লী গোৱালিয়ৰ ৰে আগ্ৰালৈ যাব পাৰি ।
আমাৰ দেশৰ সহায়ত ভাৰতত ১৭০তকৈও অধিক সামৰিক আৰু উদ্যোগ সংস্থা গঢ় লৈ উঠিছে ।
তেওঁলোকৰ মুখ অভিশাপ , ছলনা আৰু অত্যাচাৰী কথাৰে পৰিপূৰ্ণ ; তেওঁলোকৰ জিভাৰ তলত অন্যায় আৰু অপৰাধৰ কথা থাকে ।
পাছে তেওঁ মোক দক্ষিণফালৰ বাট-চৰাইদি ভিতৰ চোতালখনলৈ নিলে আৰু তেওঁ দক্ষিণৰ বাট-চৰা জুখি সেই পৰিমাণমতেই পালে ;
যিহোৱাই মিদিয়নত মোচিক ক’লে , তুমি মিচৰলৈ উভটি যোৱা ; কিয়নো যি সকল লোকে তোমাৰ প্ৰাণ ল’ব বিচাৰিছিল , সেই লোক সকলৰ মৃত্যু হ’ল ।
সেই কালত তুমি ইস্রায়েল মোলৈ নিলগে আছিলা ; শস্যৰ প্ৰথমে পকা ফলৰ গৰাকি হোৱাৰ দৰে তোমালোক মোৰ আছিলা । যিসকলে মোৰ লোকসকলক অনিষ্ট কৰিছিল , তেওঁলোকৰ প্রতি দণ্ডাজ্ঞা দিবলৈ আৰু দুৰ্যোগ পঠিয়াবলৈ মই প্রতিজ্ঞা কৰিছিলো । মই , যিহোৱাই কৈছিলো যে , এইবোৰ ঘটিব , ঠিক তেনেদৰেই এইবোৰ অমঙ্গল ঘটিব ।
সেই সময়ত আপোনালোক খ্রীষ্টৰ পৰা পৃথক হৈ আছিল ; আপোনালোক ইস্ৰায়েলৰ নাগৰিক নাছিল ; প্ৰতিজ্ঞাযুক্ত বিধান সমূহৰ লগত আপোনালোকৰ কোনো সম্বন্ধ নাছিল ; আপোনালোকৰ আশা নাছিল ; এই জগতত আপোনালোক ঈশ্বৰবিহীন আছিল ।
ৰজাই অবনেৰৰ বিষয়ে বিলাপ কৰি গীত গালে , অবনেৰো অজ্ঞানৰ দৰে মৰিব লাগেনে ?
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৪ ) গতিকে ধনৰ পূজা কৰাটো হৈছে এনে এক প্ৰকাৰৰ ফান্দ যাৰ পৰা সহজে ওলাই অহাটো সম্ভৱ নহয় ।
তথাপি সেই মানুহ যাবলৈ উঠিল , কিন্তু শহুৰেকে তেওঁক থাকিবলৈ বৰকৈ ধৰাত , সেই ৰাতিও থাকিল ।
ইথিওপিয়াৰ পৰা অহা আকলিলুৱে ব্ৰিটেইনৰ ৰাজধানী লণ্ডনত নিজকে অকলশৰীয়া অৱস্থাত পাইছিল।
যীচুৰ মৃত্যুৰ আগমুহূৰ্ত্তত এজন অপৰাধীয়ে তেওঁক ক’লে :  ‘আপোনাৰ ৰাজ্যত মোক সোঁৱৰিব ।’
কিন্তু ফৰৌণে ক’লে , আপোনালোক এলেহুৱা আপোনালোক সকলোৱে এলেহুৱা আপোনালোকে কৈছে , আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিবলৈ আমাক যাবলৈ দিয়ক । ’
টুকুৰা টুকুৰকৈ ভাগ কৰা বা ভঙা ।
কোনো বিশেষ পদবী বা কৰ্ত্তৃত্বত আসন্ন ব্যক্তিক প্ৰদান কৰা আচুতীয়া অধিকাৰ বা ৰেহাই
এনে বিশ্ৰামৰ অৰ্থ হৈছে আপুনি যি পথৰ বাছনি কৰিছে সেইয়া আপোনাৰ জীৱনত সকলোতকৈ উত্তম পথ বুলি নিশ্চয়তা ৰাখা ।
ভাৱধাৰা বা মতাদৰ্শৰ সৈতে জড়িত বা সেই বিষয়ক
তথাপি মই যদি সঁচাকৈ জীৱন্ত ঈশ্বৰ হওঁ আৰু গোটেই পৃথিৱী যদি যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে পৰিপূৰ্ণ হয় ,
প্ৰতিনিধি দলটোত শিৰোমনি গুৰদ্বাৰ প্ৰৱন্ধক সমিতিৰ সদস্য আছিল ।
( হিতোপদেশ ১৮ : ১১ ) অৱেশষত ধনৱানসকলৰ সুৰক্ষা কেৱল কাল্পনিক আৰু প্ৰতাৰণাপূৰ্ণ হয় ।
এতেকে , হে মোৰ প্ৰিয় ভাইসকল আপোনালোকে সুস্থিৰ আৰু দৃঢ় সংকল্প কৰক , ঈশ্বৰৰ কার্যত সকলো সময়তে নিজকে সম্পূর্ণৰূপে সপি দিয়ক । আপোনালোকে জানে যে , ঈশ্বৰৰ বাবে কৰা পৰিশ্ৰম ব্যৰ্থ নহয় ।
এই প্ৰসিদ্ধ বুৰঞ্জীপ্ৰসিদ্ধ মন্দিৰটো এতিয়া ধ্বংসৰ গৰাহত তথাপি এই অঞ্চলৰ অন্যান্য প্ৰসিদ্ধ মঠ মন্দিৰ সমূহলৈ যোৱাৰ সময়ত ইযালৈয়ো যোৱাৰ কথা আহি পৰে ।
মই সেই ঠাইত দায়ুদৰ কাৰণে এটি শিং উদ্ভৱ কৰিম , মই মোৰ অভিষিক্তজনৰ কাৰণে এক প্ৰদীপ যুগুত কৰালোঁ ।
আপোনালোকে এইদৰে কার্য কৰিব , যাতে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আধিপত্যৰ অৰ্থে আপোনালোকক যি দেশ দিব সেই দেশৰ মাজত নিৰ্দোষীলোকৰ ৰক্তপাত নহ’ব আৰু নির্দোষী লোকৰ ৰক্তপাতৰ দোষত আপোনালোকো দোষী নহ’ব ।
যিহোৱাক পাব পৰা সময়ত তোমালোকে তেওঁক বিচাৰা ; তেওঁ ওচৰত থাকোঁতে তেওঁক মাতা ।
কোনো উৎস বা কাৰণ ৰূপে চিহ্নিত কৰা কাৰ্য্য ।
যিহোৱাই জাতিসমূহৰ নাম লিখি তালিকা কৰাৰ সময়ত এই কথা ক’ব , এইজনৰ চিয়োনত জন্ম হৈছিল । চেলা
নৈতিকভাৱে শুদ্ধ থাকক । — ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৮.
জৰায়ুত নজন্মা সন্তান ধাৰণ কৰা অৱস্থা
মই যিহোৱাক নেজানো , আৰু ইস্ৰায়েলকো এৰি নিদিওঁ । ”
এই নিৰ্দেশিকা 2 খনলৈ প্ৰবেশ কৰিবলৈ ইনষ্টলাৰটোৰ অপৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে ইনষ্টলেশ্বন অব্যাহত থাকিব নোৱাৰে প্ৰশাসক হিচাপে লগ অন কৰক বা আপোনাৰ ছিষ্টেম প্ৰশাসকৰ লগত যোগাযোগ কৰক
তেতিয়া বৎচেবাই মূৰ দোঁৱাই ৰজাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে । তেতিয়া ৰজাই সুধিলে , তোমাক কি লাগে ?
তোমাৰ পিতৃ আৰু মাতৃক আনন্দিত হ’বলৈ দিয়া , আৰু তোমাৰ জন্মদাতাক উল্লাসিত হ’ব দিয়া ।
ভাৰত–জাপান অর্থনৈতিক আৰু অডিএ বা চৰকাৰী উন্নয়নমূলক ঋণ সাহায্য
৬. দশম মহামাৰী কি আছিল আৰু ইয়াৰ পাছত কি হ’ল ?
এই ৰে’ল প্রকল্পত যি ১২টা ষ্টেচন আছে , সেইবোৰৰ প্রত্যেকতে আধুনিক আৰু স্থায়ী সুসংবদ্ধ পৰিবহন নেটৱর্ক গঢ়ি তোলাৰ বাবে বহু আৰ্হিৰ পৰিবহণ সংহত পৰিকল্পনা গ্রহণ কৰা হৈছে ।
আমাৰ এই মিছন শক্তিৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিগৰাকীলৈকে মোৰ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছো ।
তোমালোক চৰাইতকৈ কিমান বহুমূলীয়া!
বেয়া সঁচ বিধানৰ পৰা উত্পন্ন হোৱা  ।
প্ৰজ্ঞাক কোৱা , তুমি মোৰ ভনী , আৰু সুবিবেচনাক কোৱা তুমি মোৰ আত্মীয় ।
ইয়াক আপুনি যীচুৱে উল্লেখ কৰা বাক্যশাৰীৰ বিবেচনা কৰি কৰক , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মোক পঠোৱা পিতৃয়ে আকৰ্ষণ নকৰিলে , কোনেও মোৰ ওচৰলৈ আহিব নোৱাৰে । ”
তেতিয়া অহীয়াৰ নিজৰ গাত থকা সেই নতুন কাপোৰ ধৰি তাক ফালি-চিৰি বাৰ ডোখৰ কৰিলে ।
আগবাঢ়ি থকা অৱস্থা
দয়ালু সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকে দয়া পাব ।
গোটেই এলেকাত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ তেওঁলোকে প্ৰায় চাইকেলেৰে বহুত ঘন্টা ধৰি যাত্ৰা কৰিবলগীয়া হয় আৰু প্ৰায়ে ইয়াৰ তাপমান ৪০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াচলৈকে থাকে ।
তিন দিনৰ দিনা গালীল প্ৰদেশৰ কান্না নগৰত এখন বিয়া হৈছিল আৰু যীচুৰ মাক তাত আছিল ।
ঈশ্বৰে মানুহক নকৰকৰ অগ্নিত দগ্ধ হ’বলৈ দণ্ডাজ্ঞা দিয়েনে ? ”
নিষ্ঠাৰে তেওঁৰ সত্য উপাসনা কৰাৰ অৰ্থ হৈছে যে আমি বাছি লোৱা পথত অহা যিকোনো বাধাৰ স্বত্বেও তাত নিৰন্তৰে চলি থকা ।
চয়তানৰ বিৰোধীতাই প্ৰথম মানৱ দম্পতীক ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰি যিহোৱা ঈশ্বৰে সাৰ্ব্বভৌমত্বৰে কৰা শাসন প্ৰণালীৰ ওপৰত সন্দেহ উৎপন্ন কৰি তেওঁৰ নামৰ ওপৰত মিছা অভিযোগ দিলে ।
যেতিয়া আপুনি এটা ছিনেপটিক্স টাশ্বপেডৰ ওপৰেৰে আপোনাৰ আঙুলিবোৰ শ্লাইড কৰি থাকে , তেতিয়া এটা উইণ্ডজ ড্ৰাইভাৰ ইশ্ব্যুৰ কাৰণে , ডকুমেন্টৰ দ্বাৰা আপুনি স্ক্ৰ ল কৰিব নোৱাৰে
কোনো নদী বা হ্ৰদৰ পানী পাৰৰ ঠাইবোৰত উপচি পৰা , বিশেষকৈ যিবিলাক ঠাই সাধাৰণতে পানীত ডুব নাযায়
বহু সময়ৰ পৰা ভুগী থকা বেদনাবোৰ তেওঁ মোৰ পৰা আঁতৰ কৰিলে আৰু মোৰ সম্মুখত তেওঁৰ উদ্দেশ্যবোৰ অধিক স্পষ্ট হৈ পৰিল ।
সেইসময়ত এগৰাকী তিৰোতাই নাদৰপৰা পানী নিবলৈ আহিল ।
ইয়াৰ যোগেদি তেওঁ প্ৰমাণ কৰি দেখুৱালে যে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ ৰজা হিচাপে তেওঁ ভৱিষ্যতে , গোটেই পৃথিৱীজোৰি এইবোৰ সম্ভৱ কৰি তুলিব ।
কোনো নক্ষত্ৰৰ চাৰিওফালে প্ৰদক্ষিণ কৰা এক মহাজাগতিক বস্তু
তেওঁ হিব্ৰোণত যিহূদাৰ ওপৰত সাত বছৰ ছমাহ ৰাজত্ব কৰিলে আৰু যিৰূচালেমত গোটেই ইস্ৰায়েলৰ আৰু যিহূদাৰ ওপৰত তেত্ৰিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , দুষ্ট ৰজা আহজে মিছা উপাসনা কৰিছিল আৰু তেওঁ মোলক দেৱতাৰ বাবে নিজৰ সন্তানকো বলি দিছিল ।
কাৰণ , যেয়ে এই সকলো কাৰ্য্য কৰে অর্থাৎ সকলো ধৰণৰ অধার্মিক কার্য কৰে , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁক ঘৃণা কৰে ।
যাকোব কনান দেশত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে । তেওঁৰ পিতৃয়েও কনান দেশত বাস কৰিছিল ।
দুৱৰী সকল অক্কুব , টলমোন , আৰু তেওঁলোকৰ সহযোগী সকল , তেওঁলোকে দুৱাৰবোৰত পহৰা দিছিল । তেওঁলোক সৰ্ব্বমুঠ এশ বাসত্তৰ জন আছিল ।
আপুনি কম্পিউটাৰ ব্য়ৱহাৰ কৰা প্ৰাথমিক ভাষাটো নিৰ্বাচন কৰক কেৱল এটা নিৰ্বাচন কৰিব পাৰিব
ৰাজস্থানৰ ভূমি অসীম প্ৰাকৃতিক আৰু স্থাপত্য সম্বন্ধীয় বিষ্ময়েৰে ৰত্নবিভূষিত হৈ আছে ।
বিন্যামীনৰ জাতিৰ পৰা অনাথোতীয়া অবীয়েজৰ নৱম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
কিন্তু সেই দমৰা টোৰ মাংস আৰু তাৰ লগতে ছাল আৰু গোবৰ তম্বুৰ বাহিৰফালে জুইত পুৰি ভষ্ম কৰি দিবা ; সেয়ে পাপাৰ্থক বলি হ’ব ।
মাল্টিকাষ্টেৰে পথোৱা ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
ইয়াৰ উপৰিও আপুনি নিজৰ চিকিৎসকক পৰৱৰ্তী প্ৰশ্নবোৰ সুধিব পাৰে : 
মাত্ৰ ২ গোত্ৰৰ ওপৰতহে চলোমনৰ পুত্ৰ ৰহবিয়ামে শাসন কৰিব ।
দানীয়াসকলৰ মাজত আঠাইশ হাজাৰ ছশ লোক যুদ্ধৰ বাবে প্রস্তুত আছিল ।
পেৰচৰ সন্তান এইসকল :  হিষ্ৰোণৰ পৰা হিষ্ৰোণীয়া গোষ্ঠী , হামূলৰ পৰা হামূলীয়া গোষ্ঠী ।
যু. ৭৯ চনৰ আগষ্ট মাহৰ ২৪ তাৰিখে ভাচোভিয়াচ পৰ্ব্বতৰ পৰা আগ্নেয়গিৰিৰ লাভা নিৰ্গত হ’বলৈ আৰম্ভ কৰে ।
তাতে চৌলে ইস্ৰায়েলসকলৰ পৰা তিনি হাজাৰ মনোনীত লোক লৈ , বনৰীয়া ছাগলীৰ পৰ্বতলৈ গৈ দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলক বিচাৰিলে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৩ : ১৯ ) ইস্ৰায়েলৰ সময়ত ব্যৱস্থা কৰা আশ্ৰয় নগৰ এনেধৰণে সুৰক্ষাৰ এক আৰ্হি আছিল ।—গণনা পুস্তক ৩৫ : ১১-১৫ ; দ্বিতীয় বিবৰণ ২১ : ১-৯.
সিহঁতে কুমন্ত্ৰণাত নিজক উৎসাহ দিয়ে ; গুপুতে ফান্দ পতাৰ বিষয়ে কথা পাতে ; সিহঁতে কয় ,  আমাক কোনে দেখিব ?
ঘৃণাই বিবাদ জন্মায় ; কিন্তু প্ৰেমে সকলো অপৰাধ ঢাকে ।
তেওঁৰ ৰাজত্বৰ প্ৰথম বছৰৰ প্ৰথম মাহত তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহৰ দুৱাৰবোৰ মেলি সেইবোৰ মেৰামতি কৰিছিল ।
কাৰোবাক এতিয়াৰ পদ , বাবৰ পৰা ওখ খাপৰ পদ দিয়া ।
প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্যৰ বাবে জনাজাত খাও য়াই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মাজত আন এখন কায়েং ফোয়েং নামৰ খৰশ্ৰোতা নৈত ভূঁৰ চালনাৰ সুবিধা আছে ।
কাৰোবাক খং তুলি দে
চোৱা , তেওঁলোকে মোক কৈছে , যিহোৱাৰ বাক্য ক’ত ? সেয়ে এতিয়া ঘটক ।
দেশে ডাঙৰ কেনভাঁছক অনুসৰণ কৰি এক নতুন উদ্যম আৰু নতুন উৎসাহেৰে আগুৱাই গৈ আছে ।
পৰচৰ্চ্চা কৰা লোকে গুপুত কথা প্ৰকাশ কৰে ; কিন্তু বিশ্বাসী লোকে বিষয়বোৰ গুপুতে ৰাখে ।
আৰু চলোমনৰ যি ঘোঁৰাবোৰ আছিল , সেই ঘোঁৰাবোৰ মিচৰৰ পৰা অনা ; আৰু সেই ঘোঁৰাবোৰ ৰজা ঘৰীয়া বেপাৰীহঁতে মূল্য দি জাকে জাকে আনে ।
মোৰ অপৰাধ আৰু পাপ কিমান ? মোৰ অধৰ্ম আৰু পাপ মোক জনোৱা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২০১৮ৰ এছিয়ান গেমছত মল্লযুঁজৰ ৬৫ কেজি ফ্ৰীষ্টাইল শাখাত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰা বজৰং পুনিয়াক অভিনন্দন জনায় ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে চোৱা , মই পূৱ আৰু পশ্চিম দেশৰ পৰা মোৰ প্ৰজাসকলক নিস্তাৰ কৰি আনিম
এতিয়া তুমি মোৰ শিক্ষা , আচাৰ ব্যৱহাৰ , অভিপ্ৰায় , বিশ্বাস , চিৰসহিষ্ণুতা , প্ৰেম , ধৈর্য ,
কাৰণ চিয়োলে আপোনাক ধন্যবাদ নিদিয়ে ; মৃত্যুৱে আপোনাৰ প্রশংসা নকৰে ; গাঁতলৈ নামি যোৱাসকলে আপোনাৰ বিশ্ৱাসযোগ্যতালৈ আশা কৰিব নোৱাৰে ।
দায়ূদে চৌলক ক’লে ,  চাওক , দায়ূদে আপোনাৰ অনিষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে বুলি লোকসকলে কোৱা কথা আপুনি কিয় শুনে ?
তোমাৰ ককায়েৰা বা ভায়েৰাৰ ভাৰ্য্যাৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; সেয়ে তোমাৰ ককায়েৰা বা ভায়েৰাৰ উলঙ্গতা ।
পৃথিৱীজুৰি থকা ভাই-ভনীসকলৰ মাজত প্ৰেম ।—গীত ১৩৩ : ১ ; যোহ ১৩ : ৩৫
বহু বস্তুৰ সকলোবোৰ
যিসকলে “ বেয়াক ভাল আৰু ভালক বেয়া ” বুলি কয়
৩ পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ শৰীৰত থকা কাঁইটৰ পৰা মুক্তি পাবলৈ ঈশ্বৰক নিবেদন কৰিছিল ।
এই প্ৰমাণপত্ৰ গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে , আপুনি এই ছাইটটোৰ প্ৰমাপত্ৰ ভালদৰে পৰীক্ষা উচিত আপুনি এই প্ৰমাণপত্ৰখন ৱেব ছাইটটো চিনাক্ত কৰাৰ কাৰণে গ্ৰহণ কৰিবলৈ বিচাৰেনে ?
চোৱা , তেওঁলোকে মোক কৈছে ,  যিহোৱাৰ বাক্য ক’ত ? সেয়ে এতিয়া ঘটক ।
ভাৰতৰ পশ্চিম বংগৰ নান্নুৰত বানসুলি মন্দিৰ অৱস্থিত ।
তেতিয়া সেই মহিলাই চমূৱেলক দেখা পালে আৰু বৰকৈ চিঞঁৰিলে । পাছত তাই চৌলক ক’লে ,  আপুনি মোক কিয় প্ৰতাৰণা কৰিলে ? আপুনিয়েই চৌল ।
দাসবিলাকে ক’লে :  ‘বিন্যামীন হ’লে আমাৰ লগত আহক আৰু বাকীকেইজনে ঘৰলৈ উভতি যাওক ।’
গধূলি , ৰাতিপুৱা আৰু দুপৰীয়া সময়তো মই অভিযোগ কৰি ক্রন্দন কৰিম ; তাতে তেওঁ মোৰ মাত শুনিব ।
“ যি কোনোৱে তোমালোকৰ মাজত মহান হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওক । ” —মথি ২০ : ২৭.
প্রৱেশদ্বাৰৰ প্রহৰীসকলে এই সম্বাদ চিঞঁৰি চিঞঁৰি জনাই দিলে আৰু পাছত ৰাজগৃহৰ ভিতৰতো জনোৱা হ’ল ।
( ২ বংশাৱলি ২০ : ১৪- ২৮ ) নিৰ্দ্দেশনা বিচৰি যেতিয়া আপুনি তেওঁৰ কাষ চাপে তেতিয়া যিহোৱাই নিজকে সহজলভ্য কৰিব বুলি আপুনি কেনেকৈ নিশ্চিত হ’ব পাৰে ?
চৌলৰ দাসসকলে তেওঁক ক’লে ,  চাওক , ঈশ্বৰৰ পৰা অহা এক অনিষ্ট কাৰক আত্মাই আপোনাক ব্যাকুল কৰিছে ।
তোমালোকে মিচৰৰপৰা ওলাই অহাৰ সময়ত , যিহোৱাই কেনেকৈ চূফ সাগৰৰ পানী শুকুৱাইছিল আৰু চীহোন আৰু ওগ নামৰ দুজন ৰজাক তোমালোকে কেনেকৈ বধ কৰিছিলা , তাক আমি জানো ।
কিন্তু আগ হোৱা সকলৰ অনেক লোক পাছ হ’ব আৰু পাছ হোৱা সকল আগ হ’ব ।
তেতিয়া এই কথা কাকো নকবলৈ তেওঁ তেওঁলোকক দৃঢ় আজ্ঞা দিলে ;
কাৰণ সকলোৱে যীচু খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে নহয় , নিজৰ বিষয়েহে চেষ্টা কৰে ।
যিহোৱাই সেইসকলৰ প্ৰাৰ্থনাত অতি আনন্দিত হয় , যিসকলে তেওঁক প্ৰেম , সেৱা আৰু যীচুক ঈশ্বৰৰ প্ৰধান প্ৰতিনিধি বুলি স্বীকাৰ কৰে । —গীতমালা ৬৫ : ২ ; যোহন ১৪ : ৬ , ১৪.
গতিকে তেওঁলোকক কৰা ঘৃণাত থিৰে থাকিবলৈ তেওঁলোকৰ পৰস্পৰ মাজত থকা প্ৰেমৰ বন্ধন কটকটীয়া হোৱা আৱশ্যক ।
মোৰ জিভাত জানো অন্যায় আছে ? মোৰ জিভাই জানো চাকি চায় মন্দ বিষয়ৰ আস্বাদ বুজিব নোৱাৰে ?
তেতিয়া তেওঁ নিজ পুত্ৰসকলক ক’লে , মোৰ কাৰণে গাধত জীন লগোৱা । তেওঁলোকে তেওঁৰ কাৰণে গাধত জীন লগালে আৰু তেওঁ তাৰ ওপৰত উঠি গুচি গ’ল ।
এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি যীচু আৰু যিহোৱাই প্ৰস্তুত কৰা আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিব পাৰিম । —গীত ৪৮ : ১৪ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ১৭.
সেয়েহে , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই কৈছে ,  মই শীঘ্রেই যিৰূচালেম আৰু যিহূদালৈ এনে অমঙ্গল আনিম যে , যেয়ে তাক শুনিব , তেওঁলোক সকলো শিয়ৰি উঠিব ।
মীখা ১ : ৩ , ৪ পদত এইদৰে কৈছে :  “ কিয়নো চোৱা , যিহোৱা নিজ ঠাইৰ পৰা ওলাইছে , তেওঁ নামি পৃথিবীৰ উচ্চ-স্থানবোৰৰ ওপৰেদি গমন কৰিব ।
যানীম , বৈৎ তপ্পূহ , অফেকা ,
তেওঁলোক মৈদামবোৰৰ মাজত বহে , আৰু গোটেই ৰাতি পহৰা দিয়ে , গাহৰি মাংস খায় , আৰু নিজৰ পাত্ৰত ঘিণলগীয়া মাংসৰ জোল ৰাখে ,
তেতিয়া বেদীৰ চাৰিওফালে পানী বৈ গ’ল আৰু সেই খালো পানীৰে পুৰ কৰিলে ।
আন কিছুমান কাঁইটনিত পৰিল ; তাতে কাঁইটীয়া বনবোৰ বাঢ়ি উঠাত , সেইবোৰ হেচি ধৰি মাৰিলে ।
তেতিয়া হিচাব ৰক্ষকে মৰম কৰি সেই দাসক এৰি দিলে আৰু তাৰ ঋণও ক্ষমা কৰি দিলে ।
তেতিয়া অপোনালোকে তাইৰ হাত কাটি পেলাব ; তাইলৈ আপোনালোকে কোনো দয়া নেদেখুৱাব ।
১৫ উদাহৰণস্বৰূপে , পৰিয়ালক চোৱা-চিতা কৰিবৰ বাবে কৰা উপাৰ্জনৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ মূল্য পোৱা গ ল কিন্তু বেলেগ প্ৰত্যাশিত আছিল
আৰু সেই ৰোগীয়ে যি কোনো মাটিৰ পাত্ৰ চুব , তাক ভাঙি পেলাব লাগিব আৰু সকলো কাঠৰ পাত্ৰ পানীত ধুব লাগিব ।
কিয়নো আমি যিজন ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিছোঁ , তেওঁ হৈছে এজন  পৰম আনন্দিত ঈশ্বৰ’ আৰু তেওঁৰ পৰা অহা পবিত্ৰ আত্মাই আমাৰ হৃদয় আনন্দিত কৰে ।
শীত কালৰ ৰাতি আৰু উত্তাপময় দিনৰ গড় তাপমাত্ৰা সৰ্বোচ্চ ২৩ ডিগ্ৰী ছেলচিয়াচ আৰু সৰ্বনিম্ন ৫ ৪ ডিগ্ৰী ছেলচিয়াচ হোৱা দেখা যায় ।
মই নিজে অজ্ঞানক শিপা ধৰা দেখিলোঁ , কিন্তু মই তৎক্ষণাৎ তাৰ বাসস্থানক শাও দিলোঁ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ চৌপাশ মচলাজাতীয় উদ্ভিদৰ বাগিচা আছে ।
তেওঁলোকে সদায় ক্লেশত থকা লোকসকলক সহায় কৰে ।
মই ঈশ্বৰত নিৰ্ভৰ কৰি তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰশংসা কৰিম ; মই যিহোৱাত নিৰ্ভৰ কৰি তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰশংসা কৰিম ।
তুমি ভাববাদীক এইদৰে ক’বা , যিহোৱাই তোমাক কি উত্তৰ দিলে ? বা যিহোৱাই কি কলে ? ’
হে মোৰ মৰণা মৰা আৰু পৰিষ্কাৰ জন , হে মোৰ মৰণা মৰা ঠাইৰ সন্তান , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ আৰু বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ পৰা মই যি শুনিলোঁ , সেই কথা মই তোমালোকক ঘোষণা কৰিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ঝাঁছী-খাইৰাৰ খণ্ডৰ ২৯৭ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘৰ বৈদ্যুতিকৰণ প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব । বৈদ্যুতিকৰণে ৰেলসেৱা দ্ৰুত কৰাৰ লগতে কাৰ্বন নিৰ্গমন হ্ৰাস কৰে ।
কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ হঠাতে চেছটিয়াচ গেলচ্ নিজৰ সৈন্যসামন্তক লৈ তাৰ পৰা আতঁৰি গ’ল আৰু যিৰূচালেম আৰু যিহূদাত থকা যীচুৰ আজ্ঞা পালন কৰা খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে পৰ্ব্বতলৈ পলাই যোৱাৰ পথ মুকলি হ’ল ।  মথি ২৪ ১৫ , ১৬ 
৯১ যীচুৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশ
তেওঁলোকে তোমাক পবিত্ৰ লোক আৰু যিহোৱাৰ মুক্তলোক বুলি মাতিব ; আৰু তুমি অন্বেষিতা আৰু অপৰিত্যক্ত নগৰ বুলি প্ৰখ্যাত হ’বা ।
ভাৰতৰ আমেদাবাদত ইণ্ডিয়ান ইনষ্টিটিউট অৱ মেনেজমেণ্টে এনেধৰণৰ এক চুক্তি হিৰোছিমা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সৈতে স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
এনেধৰণ বহুতো প্রেৰণাদায়ক ঘটনাই আমাৰ দেশৰ পৰিচয় বহন কৰে ।
শুকান সবৰমতী নদীৰ পাৰত আহমেদাবাদ চহৰখন অৱস্থিত ।
যথোচিত যুক্তি আৰু কাৰণ ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা শক্তি
১১ পদ  এলিয়াই তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যাৰ শেষ মুহূৰ্ত্তলৈকে ইলীচাৰ সৈতে কথা বতৰা হৈছিল ।
এই স্বৰ্গদূতবিলাকে মানুহ ৰূপ ধাৰণ কৰি মানুহৰ জীয়াৰীবোৰৰ সৈতে অবৈধৰূপে শাৰীৰিক সম্বন্ধৰ স্থাপন কৰাৰ ফলস্বৰূপে নাফিলবিলাকৰ জন্ম হৈছিল , যিসকল বৰ্ণসঙ্কৰ আছিল । —১ পিতৰ ৩ : ১৯ , ২০.
সিহঁতে শ্বেয়াৰ কৰা ফাইলৰ সংখ্যাটোৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কোনে আপোনাৰ লগত যোগাযোগ কৰিব পাৰিব তাৰ সীমা দিব পাৰিব
তেতিয়া লোক সকলে নৰা বিচাৰি জমা কৰিবলৈ মিচৰ দেশৰ চাৰিওফালে সিঁচৰিত হৈ গ’ল ।
দীবোন , নবো , বৈৎ দিব্লাথয়িম ,
আৰু মই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ শৱ তেওঁলোকৰ মুৰ্ত্তিবোৰৰ আগত ৰাখিম আৰু তোমালোকৰ যজ্ঞ-বেদিবোৰৰ চাৰিওফালে তোমালোকৰ হাড়বোৰ সিচৰিত কৰিম ।
তুমি যদি অজ্ঞানী হোৱা , তেনেহ’লে তুমি নিজকে প্রশংসা কৰা , বা যদি তুমি কু কল্পনা কৰা , তেনেহ’লে তোমাৰ মুখত তোমাৰ হাত দিয়া ।
তেতিয়া পিতৰৰ মনত পৰিল আৰু তেওঁ যীচুক ক’লে , ৰব্বি , চাওঁক আপুনি শাও দিয়া ডিমৰু গছজোপা শুকাই গ’ল ।
পাছত এচৌৱে 40 বছৰ বয়সত , হিত্তীয়া বেৰীৰ জীয়েক যিহূদিৎ আৰু হিত্তীয়া এলোনৰ জীয়েক বাচমতক বিয়া কৰিলে ।
জবদিয়া অৰদ , এদৰ ,
বাইবেলৰপৰা শিকা কথাবোৰ ধ্যান কৰাৰ যোগেদি আপুনি ঈশ্বৰৰ সৈতে বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিব পাৰিব ।
ইয়াৰ জলধাৰাত কুবলাই খানৰ ক ৰ্টৰ ন্যায্যতাৰে মৎস্য চিকাৰ কৰা ব্যৱসায়ীসকলৰ বিশাল চীনা মাছমৰীয়া জাল দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
আপুনি বিয়া ঘৰলৈ গৈ কেনে অনুভৱ কৰে ?
তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰিছিল যে ডিচেম্বৰ মাহৰ ২৫ তাৰিখে দূৰ দেশৰপৰা সূৰ্য্য ঘূৰি আহিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
কালবোৰ প্ৰতি বছৰত সুত পৰিশোধৰ সংখ্যাটো
ঘটকৰ কাম অৰ্থাৎ দুঘৰৰ মাজত বিয়াৰ সমন্ধ ঘটোৱা কাম  ।
চিমিয়ীয়ে শাও দি দি কৈছিল , হেৰৌ ৰক্তপাতি পাষণ্ড , যা , গুচি যা
মই শান্তি ভাল পাওঁ ; কিন্তু মই শান্তিৰ কথা ক’লে , তেওঁলোকে যুদ্ধ কৰিবলৈ বিচাৰে ।
কোনো ব্যক্তি বা বস্তুৰ আপোনাৰ বা নিজৰ ।
কিন্তু যীচুৱে তেওঁলোকৰ মনৰ চিন্তা বুজি পাই ক’লে , আপোনালোকে মনলৈ কিয় এই প্রশ্ন আনিছে ?
তেতিয়া চয়তানে তেওঁক এৰি গুচি গ’ল আৰু স্বৰ্গদূত সকল আহি যীচুৰ শুশ্রূষা কৰিলে ।
যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ পোৱাসকল পৃথিবীৰ অধিকাৰী হব , কিন্তু যি সকলক তেওঁ অভিশাপ দিয়ে , তেওঁলোক উচ্ছন্ন হব ।
মৰাৰীৰ পুত্র মহলী । মহলীৰ পুত্র লিবনী । লিবনীৰ পুত্র চিমিয়ী ।
কিন্তু ঈশ্বৰভক্তি স্বীকাৰ কৰা বিষয়ত হ’লে , সৎ কার্যৰ দ্ৱাৰাই ঈশ্ৱৰভক্তৰ পৰিচয় দিয়াই মহিলা সকলৰ উচিত ।
সত্যতা নিৰূপণ ত ক্লিক কৰি আপুনি এই অনুজ্ঞাপত্ৰখন পুনৰ বৈধকৰণ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে
কিন্তু এনে নহয় , আমাৰ কথা ভাৱিয়েই এই সকলো কথা কৈছে , নহয় নে ? শাস্ত্ৰত আমাৰ কাৰণেই এই সকলো লিখা হৈছে , কাৰণ যি জনে হাল বায় , সেই জনে শস্য পোৱাৰ আশা কৰিয়েই হাল বায় ; আৰু যি জনে মৰণা মাৰে , সেই জনে শস্যৰ পৰা খাদ্য পাবলৈ মৰণা মাৰে ।
ভৰাবলগীয়া টেক্সটখন
মৰোঁ মৰোঁ হোৱা অৱস্থা
উদাহৰণস্বৰূপে , পাঁচনি যোহনে “ অলপতে যি যি ঘটিব লাগে , তাক যীচু খ্ৰীষ্টে তেওঁৰ দাসবিলাকক দেখুৱাবৰ কাৰণে , ঈশ্বৰে তেওঁত সম্পৰ্ণ কৰা তেওঁৰ প্ৰকাশিত বাক্য ” জানিব পাৰিছিল । —প্ৰকাশিত বাক্য ১ : ১- ৩.
এবিধ সৰু বগা পাখি লগা পতংগ  । এই বিধ পতঙ্গ সাধাৰণতে গুটি ধানৰ ভঁৰালত দেখিবলৈ পোৱা যায়  ।
হচৰ-চূৱাল , বেৰ-চেবা , বিজিয়োথিয়া ।
এই জ্ঞানত কোনো গ্ৰীক বা ইহুদী , চুন্নৎ বা অচুন্নৎ , অসভ্য লোক , স্কুথীয়া , দাস , স্বাধীন , এনে কোনো থাকিব নোৱাৰে ; কিন্তু খ্ৰীষ্টই সকলো বিষয় আৰু সকলোতে থাকে ।
অৱজ্ঞাকাৰী স্বৰ্গদূতসকল
তেওঁ যেতিয়া বায়ুৰ গুৰুত্ব নিৰূপণ কৰিলে , যেতিয়া পৰিমান অনুসাৰে জলসমুহ জুখি জুখি দিলে ,
এজন এজনকৈ যিচয়ই নিজৰ সাতজন পুত্ৰক চমূৱেলৰ ওচৰলৈ আনিলে । কিন্তু যিহোৱাই এই সাতজনৰ ভিতৰত কাকো নিৰ্ব্বাচন নকৰিলে ।
২১ প্ৰকৃততে , পাৰিবাৰিক জীৱনৰ বাবে বাইবেলত বহুতো মূল্যৱান পৰামৰ্শ আৰু উপদেশ দিয়া আছে ।
তেওঁলোকে যিহোচূৱাক ক’লে ,  আমি আপোনাৰ দাস ।  তেতিয়া যিহোচূৱাই ক’লে ,  আপোনালোক কোন ? আৰু আপোনালোকে ক’ৰ পৰা আহিছে ?
[ মলাখী কিতাপখনৰ পৰিচয় ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।]
ৱেষ্টাৰ্ণ ৰে লৱেৰ মালাত এটা গাঁৱলীয়া ওচৰৰ ৰে লষ্টেচন ।
উদাহৰস্বৰূপে , যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ যি ঠাইত পোকে আৰু মামৰে ক্ষয় কৰে , আৰু চোৰেও সিন্ধি দি চুৰ কৰে , এনেপৃথিবীত নিজলৈ ধন নাসাঁচিবা । ”
তেওঁলোকে ক’লে ,  ইস্রায়েলীয়া সকলৰ মাজৰ পৰা যেন এটা জনগোষ্ঠী লুপ্ত হৈ নাযায় , সেয়ে জীয়াই থকা বিন্যামীনীয়াসকলৰ বংশ ৰক্ষা কৰিবলৈ সন্তানৰ অৱশ্যেই প্রয়োজন আছে ।
চমূৱেলে ৰান্ধনীক ক’লে , মই তোমাক যিখিনি বেলেগে ৰাখিব দিছিলোঁ’ তোমাক দিয়া সেই ভাগটো লৈ আনা । ’
কোনো কাৰ্য্যৰ আৰম্ভণতকৈ তাৰ শেষ ভাল , আৰু অহঙ্কাৰী আত্মাতকৈ ধৈর্যশীল আত্মা ভাল ।
কোলাহল শব্দত লোকসমুহ পলাব ; আপুনি যেতিয়া উঠিব তেতিয়া জাতিবোৰ চিন্ন ভিন্ন হ’ব ।
সেয়েহে আমি এই কাৰ্য কৰি আছোঁ । তেওঁলোকৰ মাজত আধা সংখ্যক লোকে বেলি ওলোৱাৰ পৰা তৰা দেখালৈকে যাঠী ধৰি থাকে ।
খবৰ টাইপ কৰি , ত প্ৰাপ্ত ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
কৃত্ৰিম বা আবাস্তৱ হোৱা গুণ
তাৰ পাছত চমূৱেলে এটা শিল লৈ মিস্পা আৰু চেনৰ মাজ ঠাইত স্থাপন কৰিলে ; আৰু  এতিয়ালৈকে যিহোৱাই আমাক সহায় কৰিলে  এইবুলি তাৰ নাম এবেন-এজৰ ৰাখিলে ।
আগৰ উদাহৰণবোৰৰ ফমে ব্যৱহাৰ কৰি ঘোষণা কায্যৰ বাবে নিজৰ প্ৰদশন প্ৰস্তুত কৰক ।
কমনৱেলথ গেমছৰ মহিলাৰ ৫০ মিটাৰ ৰাইফল ৩ পজিচন ইভেণ্টত স্বৰ্ণ জয় কৰা তেজস্বিনী ছাৱন্তক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অভিনন্দন জনাইছে ।
সেয়েহে , ভাৰতত প্রথমবাৰলৈ সীমিত চর্তত ৯ কোটিতকৈও অধিক ক্ষুদ্র উদ্যোগীৰ বাবে ‘মুদ্রা’ যোজনাৰ জৰিয়তে ঋণ সাহাৰ্যৰ প্রসাৰ ঘটোৱা হৈছে ।
কিন্তু কোনেও মোক ইয়াৰ অৰ্থ বুজাই দিব নোৱাৰিলে ।
আমি সদায়েই কম-বেছি পৰিমাণে হেঁচাৰ সম্মুখীন হওঁ যিয়ে আমাক ঈশ্বৰীয় জীৱন-যাপন কৰাৰ পৰা অতঁৰাই নিব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ চদোম , ঘমোৰা , অদমা , চবোয়ীম আৰু বিলা নামৰ এই পাচোঁখন বিদ্ৰোহ চহৰক দমন কৰা উদ্দেশ্যেৰে আক্ৰমণ কৰিছিল ।
উৰাবাতৰি এটা এইবুলি আছে যে এই ৰঙবিলাকে নটা ঘোঁৰাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে আৰু যি সিঁহতক চিনাক্ত কৰিব পাৰিব তেওঁ বুদ্ধিমান বুলি গম্য হ ব ।
তেতিয়া তেওঁ সিহঁতক ক’লে ,  তোমালোকে এনে কৰ্ম্ম কিয় কৰিছাহঁক ? কিয়নো আটাই মানুহৰ মুখে মুখে মই তোমালোকৰ কু-কৰ্ম্মৰ কথা শুনিছোঁ ।
আন্তর্জাতিক সৌৰ বুজাবুজি গঠনৰ মাজেৰে সৌৰশক্তি উৎপাদনৰ লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে আমি গুৰুত্ব প্ৰদান কৰিছো । এই মঞ্চ প্রতিষ্ঠাৰ প্রথম সন্মিলনখন অনুষ্ঠিত হয় এই বছৰ নতুন দিল্লীত ।
আমি ২০১৪–ত ১৪২ তম স্থানত থকাৰ বিপৰীতে এতিয়া ৭৭তম স্থানত উত্তীৰ্ণ হৈছো ।
অধিপতিৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা এক প্রকাৰ ভ্ৰান্তি আৰু এক দুষ্টতাৰ বিষয় মই সূৰ্য্যৰ তলত দেখিলোঁ ।
কোনো এজনৰ মুখৰ সমুখৰফালে থকা বা সেই দিশৰ পৰা চোৱা
সকলো মানুহে আৰু কৰ সংগ্রহকৰী সকলেও যীচুৰ কথা শুনি , যোহনৰ বাপ্তিস্মেৰে বাপ্তাইজিত হ ল আৰু ঈশ্বৰক ন্যায়ৱান বুলি স্বীকাৰ কৰিলে ;
তেওঁক অৰ্পণ কৰা কামৰ জৰিয়তে সম্পূৰ্ণ ন্যায় লাভ কৰাটো সুনিশ্চিত কৰিবলৈ , তেওঁ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ বিশেষজ্ঞৰ সেৱা লয় বুলি উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
সেই বংশ নিজৰ দৃষ্টিতে নিজে বহুত অহঙ্কাৰী! আৰু তেওঁলোকে চকুৰ পিৰিঠি ওপৰ কৰি ৰাখে!
ঈশ্বৰে এবাৰ কলে ; মই ইয়াক দুবাৰ শুনিলোঁ , যে পৰাক্ৰম ঈশ্বৰৰহে ।
তেওঁলোকে মোৰ আগত তেওঁৰ সৎকাৰ্য্যৰ কথা কৈছিল , আৰু মোৰ কথাৰ বিষয়েও তেওঁৰ আগত সম্বাদ দিছিল । মোক ভয় খুৱাবৰ বাবে টোবিয়াই চিঠি পঠিয়াইছিল ।
কবিতাৰ দৰে ভাষা , সুৰ আদি থকা ।
এতিয়া শেষ সময়ত তোমাৰ লোকসকললৈ যি ঘটিব , তাকে তোমাক বুজাবলৈ মই আহিলোঁ । কিয়নো এই দৰ্শন আহিব লগা দিনবোৰৰ বাবে হয় ।
জিইএছ হৈছে উদীয়মান উদ্যোগীসকলক উৎসাহ যোগোৱা এক মঞ্চ ।
গোটেই বছৰজুৰি এইদৰে কৰিবলৈ তাইক কিহে সহায় কৰিলে ?
চিমিয়োনৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল ঊনষাঠি হাজাৰ তিনিশ ।
বছৰে বছৰে উৎপন্ন হোৱা খেতিৰ শস্যৰ দশম ভাগ আপোনালোকে পৃথক কৰি থব ।
চিমলাৰ পৰা ১৬ কিঃমিঃ দূৰৈত ২৬২২ মিটাৰ উচ্চতম কুফৰি এখন সৰু পৰ্বত ।
তেওঁলোকৰ মাজত পাঁচ জনী নিৰ্ব্বুদ্ধি আৰু পাঁচ জনী সুবুদ্ধি আছিল ।
মোৰ সকলো শিক্ষাগুৰুতকৈ মই জ্ঞানৱান ; কিয়নো তোমাৰ আজ্ঞা বোৰ মোৰ ধ্যানৰ বিষয় ।
বাহ্যিক প্ৰয়োগ বন্ধ কৰা হৈছে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতৰ প্ৰতি বিশ্ববাসীৰ আকৰ্ষণ বৃদ্ধি পাইছে আৰু তেওঁলোকে ইয়াত বিনিয়োগ কৰিবলৈ লৈছে ।
এখন দক্ষিণৰ চীনৰ চহৰ যেনে হ ব লাগে তাৰ আৰ্হি ইয়াতে আছে ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে , . . . খ্ৰীষ্টে তোমালোকক গ্ৰহণ কৰিলে । ”
শাৰীৰ শেষত নহয়
পাছত যিহোৱাই ৰাতি চলোমনক দৰ্শন দি ক’লে ,  মই তোমাৰ প্ৰাৰ্থনা শুনিলোঁ আৰু মোৰ যজ্ঞগৃহ বুলি এই ঠাই মনোনীত কৰিলোঁ ।
পাঁচনি যোহন আৰু তেওঁৰ বন্ধু গায়ৰ দৰে তেওঁলোকেও একেৰাহে সত্যতাৰ পথত দৃঢ়তাৰে চলে ।
আৰু যদি তেওঁ এইবোৰ উপায়েৰে মুক্ত হ’ব নোৱাৰে , তেন্তে নিজ সন্তানসকলৰে সৈতে বৰ্ষপূৰ্তি উৎসৱৰ বছৰত মুকলি হৈ যাব ।
মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , তেওঁ নিজৰ সর্ব্বস্বৰ ওপৰত তাক ঘৰগিৰী পাতিব ।
ইস্রায়েলত ৰমলিয়াৰ পুত্ৰ পেকহৰ সোতৰ বছৰ বয়সৰ সময়ত , যিহূদাত যোথমৰ পুত্ৰ আহজে ৰাজত্ব আৰম্ভ কৰিছিল ।
তোমালোক জগতৰ পোহৰ । পৰ্ব্বতৰ ওপৰত থকা নগৰ গুপ্ত হ’ব নোৱাৰে ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি কঁপি কঁপি নিজৰ আহাৰ ভোজন কৰা , কম্পন আৰু সাৱধানেৰে নিজৰ জল পান কৰা ।
হে মোৰ ভাই যোনাথন , তোমাৰ বাবে মই দুখিত হৈছোঁ । তুমি মোলৈ অতি মৰমীয়াল আছিলা । নাৰীসকলৰ প্ৰেমতকৈয়ো তোমাৰ প্ৰেম মোৰ পক্ষে চমৎকাৰ আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু জাপানৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বিনজো আবেই আজি যুটীয়াভাৱে মুম্বাই আৰু এলাহাবাদ সংযোগী ক্ষীপ্ৰগতিৰ ৰে’ল প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
( মথি ৫ : ২৭ , ২৮ ) ই কিযে এক উপযুক্ত সতৰ্কবাণী!
কিয়নো তেওঁলোকৰ ওচৰত আশা , দৃঢ় বিশ্বাস আৰু বাইবেল আধাৰিত ভৰসা আছে , যিবোৰক তেওঁলোকে আনৰ সৈতেও বিতৰণ কৰিছে ।—১ তীমথিয় ২ : ৩ , ৪.
বহুতো মিছা-কোৱা ভাববাদী ওলাই অনেকক ভুলাব ।
যোহনে যীচুক বাপ্তিষ্মা দিয়াৰ তিনিবছৰতকৈ বেছি হ’ল ।
উত্তৰাখণ্ডৰ দেৰাডুনত বন গৱেষণা প্রতিষ্ঠানৰ প্রাংগনত আয়োজিত চতুর্থ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস উপলক্ষে এক বিশাল জনসমাবেশত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাষণ আগবঢ়ায় ।
পৰস্ত্ৰী গমণ , লোভ , দুষ্টতা , ছল , কামাভিলাষ , কু-দৃষ্টি , নিন্দা , অহংকাৰ , মুৰ্খতা , এইবোৰ ওলায় ।
উলয় নদীৰ মাজৰ পৰা মই এজন মানুহৰ মাত শুনিলোঁ ; তেওঁ ক’লে , হে গাব্ৰিয়েল , সেই মানুহজনক এই দৰ্শন বুজিবলৈ সহায় কৰা ।
তেওঁলোকে সেই সকলো ঠাইলৈ গৈ প্ৰচাৰ কৰে , যি ঠাইবিলাকত যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ সৈতে গৈছিল আৰু যাবলৈ পৰিকল্পনা কৰে । —লূক ১০ : ১- ২৪.
ইমোৰীয়াসকলে দানৰ বংশধৰসকলক পাহাৰীয়া এলেকাতে আটক কৰি বসতি কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে ; তেওঁলোকক সমতল ভূমিলৈ নামি আহিব নিদিলে ।
এটা বৃহৎ সংখ্যা । ১০  ১০ ২  ১০  ১০০   মানে একৰ পাছত এশটা শূণ্য ।  
ইস্ৰায়েলসকলক মোৱাবীয়া আৰু অম্মোনীয়াসকলৰ বিৰোদ্ধেও যুদ্ধ কৰিবলৈ নিষেধ কৰা হৈছিল , কিয়নো তেওঁলোক অব্ৰাহামৰ ভতিজা লোটৰ সন্তান-সন্ততি আছিল ।
ডাইৰেক্টৰজনে তেওঁৰ এনে কাৰ্য্যত আঁচৰিত আৰু প্ৰভাৱিত হৈ তেওঁক কেৱল স্থায়ী চাকৰিয়েই নহয় কিন্তু কোম্পানীত এজন জেষ্ঠ বিষয়াৰূপে তেওঁৰ পদোন্নতি কৰে । —ইফিচীয়া ৪ : ২৮.
১৯ : ২৭ —“ মূৰৰ চুলি ঘূৰণীয়াকৈ নাকাটিবা ” বা “ ডাঢ়িৰ চুক অশুৱনীকৈ নুক্ষুৰাবা ” বুলি দিয়া আজ্ঞাৰ অৰ্থ কি ?
মই শুনিলোঁ , কিন্তু বুজিব নোৱাৰিলোঁ ; সেয়ে মই সুধিলোঁ , হে মোৰ প্ৰভু , এইসকলো বিষয়ৰ পৰিনতি কি হ’ব ?
চহৰৰ নাম এটা ভৰাওক
কিন্তু যীচুৰ শিষ্যবিলাকৰ মাজত যিজনে আনৰ সেৱা কৰাত তৎপৰ আছিল , তেওঁকহে মহান বুলি মনা হৈছিল ।
যিহোৱাই কৈছে , তুমি ঈগল পক্ষীৰ দৰে ওপৰলৈ উৰিলেও , আৰু তোমাৰ বাঁহ তৰাবোৰৰ মাজত স্থাপিত হ’লেও , মই তাৰ পৰা তোমাক নমাই আনিম ।
কিয়নো মই কওঁ , ওপৰ পুৰুষ সকলক দিয়া প্ৰতিজ্ঞাবোৰ নিশ্চিত কৰিবলৈ আৰু ঈশ্বৰৰ সত্যতাৰ পক্ষে খ্ৰীষ্টক চুন্নৎ হোৱা সকলৰ পৰিচাৰক কৰা হ’ল ।
যিবোৰ ঠাইত মল-মূত্ৰ আদি নলাৰে প্ৰৱাহিত কৰাৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই , তেনেবোৰ ঠাইত প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলীসকলৰ দৰে মল ত্যাগ কৰাৰ পাছত মাটিত পুতি থোৱা উচিত ।—দ্বিতীয় বিবৰণ ২৩ : ১২ , ১৩.
AIIB সহ আমাৰ সকলো উন্নয়ন সহযোগীৰ সৈতে নিৰন্তৰ প্রচেষ্টা চলাই যোৱাৰ বাবে মই উন্মুখ হৈ আছো ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , আপোনালোকৰ পৰম্পৰাগত বিধি পালনৰ কাৰণে আপোনালোকে কিয় ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলঙ্ঘন কৰে ?
আধা হৈ থকা বা পূৰ নোহোৱা  ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ১-৩ ) এবছৰৰ পাছত পাঁচনি পৌলে কৈছিল যে মাকিদনীয়া আৰু আখায়া মণ্ডলীয়েও দান-বৰঙণি সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যত ভাগ লৈছিল ।
উ্দ্বোধনৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্রীয়ে হাস্পতালৰ বিভিন্ন সা-সুবিধা পৰিদৰ্শন কৰে ।
উল্লেখ্য যে , প্ৰধানমন্ত্ৰী সম্প্ৰতি তিনিদিনীয়া গুজৰাট ভ্ৰমণত ব্যস্ত আছে । কাইলৈ তেওঁৰ এই ভ্ৰমণৰ অন্তিমটো দিন ।
সকলোবিধ সাপ আৰু ঘিণলগীয়া পশুৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিবোৰ দেৱালত আছে ।
যিৰূচালেমৰ চাৰিওফালে তেওঁলোকে সেই লোকসকলৰ তেজ পানীৰ দৰে ঢালি দিলে ; তেওঁলোকক মৈদাম দিবলৈ কোনো নাছিল ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে , নহয় , তোমালোকে দেশৰ অসুৰক্ষিত অংশবোৰ চাবলৈহে আহিছা ।
তলৰ ফৰ্ম ডাটাবোৰ আপোনাৰ বাবে ছেভ কৰা হৈছে
হাইটি দ্বীপৰ প্ৰেতাত্মাবাদক বাইবেলৰ সত্যৰে জয় কৰা
সেয়ে ৰজাই সেই দৰে কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে । সেই আজ্ঞা চুচনত জাৰি কৰা হ’ল ; তাতে হামনৰ দহ জন পুত্রৰ মৃত দেহবোৰক ফাঁচি কাঠত ফাঁচি দি ওলমাই থোৱা হ’ল ।
এইহেতুকে স্বৰ্গদূতবিলাকে পৃথিৱীত থকা ঈশ্বৰৰ উপাসকবিলাকৰ হিতৰ প্ৰতি অতি আগ্ৰহী ।
২ যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ সৈতে গেৎচিমানী বাগিছালৈ গ’ল ।
ইয়াৰ ফলত ছিৰহিন্দ ফিডাৰৰ আৰডি ১১৯৭০০ৰ পৰা ৪৪৭৯২৭ আৰু পঞ্জাৱৰ ৰাজস্থান ফিডাৰৰ আৰডি ১৭৯০০০ৰ পৰা ৪৯৬০০০ৰ সংস্কাৰ কৰা হ’ব ।
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ ‘আয়ুষ্মান ভাৰত’ , ‘স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান’ আৰু ‘প্রধানমন্ত্রী আবাস যোজনা’ৰ দৰে বিভিন্ন চৰকাৰী উন্নয়নমূলক আঁচনিৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
তেওঁলোকে যাচোন আৰু আন লোক সকলৰ পৰা জৰিমনা ললে আৰু জৰিমনা আদায় দিয়াৰ পাছত তেওঁলোকক যাবলৈ এৰি দিলে ।
৪০ লাখুটিৰে শিলত কোবোৱা
এই সময়ছোৱাত ঈশ্বৰে নিজ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টক তেওঁৰ মানৱ জীৱনক বলিদানৰূপে উৎসৰ্গ কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰি মানৱজাতিৰ প্ৰতি নিজৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ সেই গৃহৰ কাৰ্য্য তোমালোকে এৰি দিয়া । ঈশ্বৰৰ গৃহ অধ্যক্ষ আৰু যিহূদীৰ বৃদ্ধসকলে সেই ঠাইতে নিৰ্ম্মাণ কৰক ।
( মথি ৩ : ১৫-১৭ ; ইব্ৰী ১০ : ৫- ৯ ) বাপ্তিষ্মাৰ যোগেদি তীমথিয়ে দেখুৱালে যে তেওঁ সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে ঈশ্বৰক সমৰ্পণ কৰিলে ।
ফাইল 3 টো সৃষ্টি কৰিব পৰা নগ ল একে নামৰ এখন নিৰ্দেশিকা ইতিমধ্যে আছে ইনষ্টলেশ্বন বাতিল কৰক আৰু পৃথক স্থানত ইনষ্টল কৰাৰ চেষ্টা কৰক
পান কৰাৰ উপযোগী নিৰাপদ আৰু নিৰ্মল  ।
মই দুৰৈৰ পৰা মোৰ জ্ঞান সংগ্ৰহ কৰিম , আৰু মই মোৰ সৃষ্টিকৰ্তাৰ ধাৰ্ম্মিকতা-গুণৰ বৰ্ণনা কৰিম ।
হাৰোণে সেইবোৰ গলাই এটা সোণৰ দামুৰি বনালে ।
হে ইস্ৰায়েল বংশ ; মই তোমালোকৰ যি বিষয় লৈ বিলাপ কৰিছো , সেই বিষয়ে তোমালোকে শুনা ।
এইদৰে সৈন্য সকলে গলগথা বুলি কোৱা ঠাই খনলৈ যীচুক লৈ আহিল ; এই নামৰ অর্থ মুৰৰ লাওখোলা  ।
আমি উঠি ৰাতি যাত্ৰা কৰি তাইৰ অট্ৰালিকাবোৰ নষ্ট কৰোহঁক ।
তাৰ পাছত ফিলিষ্টীয়াসকলে ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুক দাগোনৰ মন্দিৰলৈ নিলে আৰু দাগোনৰ কাষত ৰাখিলে ।
এই প্ৰাচীনসকলে প্ৰেমেৰে ঈশ্বৰৰ লোকসকলক চোৱা-চিতা কৰে ।—১ পিতৰ ৫ : ২ , ৩ পঢ়ক ।
প্ৰতি জনজাতীয়ই তেওঁলোকৰ নিজা স্বাক্ষৰতা কৌশল উন্নত কৰে আৰু ই গুমাবছা কৰ্ম্মৰ ক্ষেত্ৰত বিশেষভাৱে দৃশ্যমান ।
( গীত ১৫ : ৩-৫ ; হিতোপদেশ ১৯ : ২২ ) পূব আফ্ৰিকাৰ দেশত মিছনাৰী হিচাবে কাৰ্য্য কৰা মাৰ্ক নামৰ ভাইজনে এইদৰে কৈছিল :  “ ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে মিলিজুলি কৰা সেৱাই এক নিবিড় সম্পৰ্ক স্থাপিত কৰে । ”
বাইবেলত বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি যীচুৰ জন্ম হোৱা ৰাতি মেৰৰখীয়াবিলাকে পথাৰত নিজ নিজ জাকৰ পহৰা দি আছিল ।
এক শোকবাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ কৰ্ণাটকৰ মন্ত্ৰী শ্ৰী চিএছ শিৱালীৰ পৰিয়াল আৰু তেওঁৰ সমৰ্থকৰ প্ৰতি সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীত ড০ আম্বেদকাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেন্দ্ৰ দেশবাসীৰ নামত অৰ্পণ কৰিলে ।
2 মেটাফাইল আমদানি ৰপ্তানি ফিল্টাৰবোৰ
আপুনি সকলো সক্ৰিয় মডিয়ুলত টেক্সট প্ৰতিস্থাপন কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তাতে আখীচে তেওঁৰ দাসসকলক ক’লে ,  চোৱা , এই মানুহজন বলীয়া । তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ কিয় আনিছা ?
এইদৰে তেওঁলোকে সেই দ্বীপটোৰ চাৰিওফালে ফুৰি পাফঃ নগৰলৈকে গ ল , তাতে বাৰ যীচু নামেৰে যি এজন ইহুদী মানুহ মায়াবী আৰু ভাঁৰি কোৱা ভাববাদী আছিল , তেওঁক দেখা পালে ।
বস্ত্ৰৰ দৰে তুমি নিজকে দীপ্তিৰে ঢাকিছা , আকাশমণ্ডলক তুমি চন্দ্ৰতাপৰ দৰে বিস্তৃত কৰিছা ।
মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁলোকে মিদিয়নৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি তেওঁলোকৰ সকলো পুৰুষকে বধ কৰিলে ।
প্ৰাপ্তি মূল্য এছেটটোৰ আৰম্ভণি মূল্যটো
( লূক ২১ : ১১ ) চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰগতি হোৱাৰ সত্ত্বেও আজি বহুতো নতুন আৰু পুৰণা ৰোগে মহামাৰীৰ ৰূপ লৈছে ।
আৰু প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য মানুহ বধীৰ প্ৰাণৰ বাবে তোমালোকে কোনো প্ৰায়শ্চিত্ত নল’বা ; কিন্তু তাৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ’ব ।
যোচিয়াৰ প্ৰথম পুত্র যোহানন , দ্বিতীয় যিহোয়াকীম , তৃতীয় চিদিকিয়া , আৰু চতুৰ্থ চল্লুম ।
আবাস গৃহত থকাৰ দৰে এই মন্দিৰতো দুটা মুখ্য কোঠালি আছিল ।
শান্তিদাতা ঈশ্বৰে আপোনালোকক সম্পূর্ণৰূপে পবিত্ৰ কৰক ; আৰু আপোনালোকৰ আত্মা , প্ৰাণ , আৰু শৰীৰ আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ আগমণৰ দিন পর্যন্ত নির্দোষীৰূপে সম্পূর্ণকৈ ৰক্ষিত হওক ।
আমি ভাবি-চিন্তি কথা কোৱাৰ দ্বিতীয় কাৰণটো হৈছে :  পাপ আৰু অসিদ্ধতাৰ বাবে আমাৰ জিবাখন অপব্যৱহাৰ কৰাৰ ফালে ঢাল খায় ।
সাধাৰণ মানুহ  জনসাধাৰণ  দ্বাৰা গঠিত মৌলিক স্তৰৰ ৰাজনৈতিক আৰু অৰ্থনৈতিক গোট  ।
তৃণমুল পৰ্যায়ৰ পৰা কাৰ্যকৰী হ’বলগীয়া এই আঁচনি বলবৎ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সম্পূৰ্ণ নিৰীক্ষণ কৰা হ’ব ।
যদি তেওঁ সেইদৰে ভাবে তেনেহ’লে তেওঁ খ্ৰীষ্টৰ আদৰ্শগত মনোভাবক গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিব ।
তেতিয়া হাৰোণে সেই দুটা ছাগলীৰ বিষয়ে চিঠি খেলিব ; এটা গুটি যিহোৱাৰ বাবে , আনটো অজাজেলৰ বাবে হ’ব ।
কিছুমানে তেওঁলোকে যুঁজি থকা নিৰ্দিষ্ট দুৰ্বলতাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য বাইবেলৰ গ্ৰন্থসমূহ স্মৃতিশক্তিৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ হোৱাটো সহায়ক বুলি বিবেচনা কৰিছে।
এই বৃহৎ সাফল্যত বিজ্ঞানীসকলক অভিনন্দন জনাই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সমগ্ৰ দেশ আজি আমাৰ বিজ্ঞানীসকলক লৈ যথেষ্ট গৌৰৱান্বিত , তেওঁলোকে যি কৰি দেখুৱালে সেই কাৰ্যই দেশৰ শিৰোন্নত কৰিলে ।
খ্ৰীষ্টীয় ধৰ্ম্ম প্ৰচাৰকসকলে ৰাজনীতিক শোধন কৰিব পাৰেনে ?
সঁহাৰিত পুৰণি তথ্য় আছে
১৯৭৪ চনত ৰাজ কবৰৰ কাষত কুৱা খান্দোতে একাংশ খেতিয়কে কিছুমান পাত্ৰৰ অংশ আৱিষ্কাৰ কৰে ।
এই সকলো লোকৰ অন্য জাতিৰ মহিলা ভাৰ্যা আৰু তেওঁলোকৰ কিছুমানৰ সন্তান আছিল ।
তাৰ ওপৰত নানা পৰিমাণ অনুসাৰে সঠিক জোখৰ বহুমূলীয়া কটা-শিল আৰু এৰচ কাঠ আছিল ।
তাই তাইৰ প্রলোভনযুক্ত কথাৰে তেওঁক মান্তি কৰালে ; আৰু তাইৰ মধুৰ কথাৰে বাধ্য কৰালে ।
কিন্তু মোচিয়ে ঈশ্বৰক ক’লে ,  মইনো কোন যে , ফৰৌণৰ ওচৰলৈ গৈ ইস্ৰায়েলী লোকসকলক মিচৰৰ পৰা উলিয়াই আনিম ?
যীচুৱে শিষ্যসকলক “ অধিক ফল ধৰিবলৈ ” বুলি কোৱা বাক্যশাৰীৰ অৰ্থ কি আছিল ?
৩ মই মা-দেউতাৰ লগত কিদৰে কথা পাতিম ?
তেওঁলোকৰ দেশ বেঙেৰে ভৰি পৰিল ; এনে কি , তেওঁলোকৰ ৰজাসকলৰ ৰাজপ্রাসাদো বেঙেৰে ভৰি পৰিল ।
অভ্যাসগতভাৱে বা নিয়মিতভাৱে কৰা বা হোৱা
১৯০০ চনত বিচ্ছিন্ন অঞ্চলত ৰেলৰ পথ স্থাপন হোৱাৰ লগে লগে পূব কেনটুকীত বৃহৎ খনি উদ্যোগ গঢ়ি উঠিছিল ।
আমাৰ পৰিচৰ্য্যাত লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ প্ৰেম প্ৰতিফলিত হোৱা উচিত ।
মোৰ লোকসকলে শান্তিপূর্ণ বাসস্থানত , নিৰাপত্তাহীন ঘৰবোৰত , আৰু শান্তিপূর্ণ বিশ্ৰামৰ ঠাইবোৰত বাস কৰিব ।
হে যিহোৱা , সঙ্কট সময়ত লোকসকল আপোনাৰ দৃষ্টি কৰিছিল ; তেওঁলোকৰ ওপৰত আপোনাৰ শাসন থকা সময়ত তেওঁলোকে চয়তানৰ বিৰুদ্ধে মৃদুস্বৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিছল ।
তেওঁলোকৰ তেনে কাৰ্য্যক ভ্ৰষ্ট পুৰোহিতসকলেও সমৰ্থন কৰিছিল!
আৰু আচেৰৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ নপ্তালীয়ে এক অংশ পাব ।
সৰু বা বৰ , পুৰুষ বা মহিলাই হওঁক , যি কোনোৱে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক বিচাৰ নকৰিব , তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড হ’ব , ইয়াকে তেওঁলোকে থিৰ কৰিলে ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ১০ গোত্ৰৰ দুষ্ট ৰজাসকলৰ দৰে নহয় । আনকি তেওঁ দেউতাক আহজৰ দৰেও নহয় ।
টেক্সটক এটা সংখ্যালৈ ৰূপান্তৰিত কৰে
বিটা বিতৰণটোৰ বিটা পেৰামিটাৰ
তেওঁলোকৰ কাষত মনচিৰ জনগোষ্ঠী থাকিব । পদাচূৰৰ পুত্ৰ গম্লীয়েল মনচিৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
তেতিয়া হাজাৰৰ সেনাপতিয়ে আহি তেওঁক কলে , মোক কোৱাচোন , তুমি এগৰাকী ৰোমীয় নাগৰিক নে ? পৌলে কলে , হয়  ।
কিহৰ বাবে ৰূথ “ সতী ” বুলি পৰিচিত হৈছিল ?
তেওঁলোক অব্ৰাহামৰ বংশ হোৱাত , সকলো যে তেওঁৰ সন্তান , সেয়াও নহয় ; কিন্তু ইচহাকৰ পৰাহে তোমাৰ বংশ বিখ্যাত হ’ব ।
২ তেওঁলোকে চূফ সাগৰৰ মাজেদি পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছত “ যিহোৱালৈ ভয় কৰি , যিহোৱাক বিশ্বাস কৰিলে । ”
হিন্দুসকলৰ পবিত্ৰ গ্ৰন্থ , অৰ্থাৎ ভাগৱত গীতাত এইদৰে বৰ্ণনা কৰা হৈছে :  “ সেই প্ৰাণে শৰীৰৰ প্ৰত্যেকটো অঙ্গক সম্পূৰ্ণকৈ ধ্বংস হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
এদিন ইয়োবৰ পুতেক জীয়েকসকলে বৰককায়েকৰ ঘৰত ভোজন আৰু দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰি আছিল ।
তেওঁলোকে দামুৰিটোক কিয় উপাসনা কৰিছে বাৰু ?
চুম্বকীকৰণ বা চুম্বকীয় আৱেশ
কেৱল যথাৰ্থ জ্ঞান লোৱাটোৱেই যথেষ্ট নহয় ।
বিস্কুট , কেক , পেষ্ট্ৰী আদি মিঠা খোৱা বস্তু তৈয়াৰ কৰা আৰু  বা বিক্ৰী কৰা লোক । 
( যাকোব ৪ : ৭ , ৮ ) আপুনি কেনেকৈ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰে ?
বন্ধুসকল , ভাৰতৰ বাবে , বিকাশ সহযোগিতাৰ আটাইতকৈ মৌলিক সিদ্ধান্ত হৈছে আমাৰ সহযোগীসকলক সন্মান কৰা ।
এই লোকসকলে পুৰোহিত আৰু লেবীয়াসকলক বা ভঁড়াল ঘৰৰ বিষয়ত ৰজাই দিয়া আজ্ঞাৰ পৰা কেতিয়াও বিপথে যোৱা নাছিল ।
একমাত্ৰ বাইবেলে তেনেধৰণৰ কিতাপ , যিয়ে ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাৰ দ্বাৰা লিখা হৈছে আৰু “ সকলো সৎকৰ্ম্মৰ নিমিত্তে সুসজ্জিত হব পাৰে , তাৰ কাৰণে , শিক্ষাৰ , অনুযোগৰ , পতিত-উত্থাপনৰ , আৰু ধাৰ্ম্মিকতা সম্বন্ধীয় শাসনৰ অৰ্থে লাভজনক । ” —২ তীমথিয় ৩ : ১৬- ১৭.
তেওঁ কয় যে আজি আধাৰশিলা স্থাপন হোৱা প্ৰকল্পসমূহে বিহাৰৰ ব্যাপক উন্নয়ন সাধন কৰিব ।
( মথি ৬ : ১২ ) তৃতীয়তে , আনে যিদৰে আমাৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰাটো বিচাৰোঁ সেইদৰে আমিও তেওঁলোকৰ সৈতে কৰিব পাৰিম ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৫ : ৪২ ) সঁচাকৈ প্ৰবল বিৰোধিতায়েও যীচুৰ শিষ্যসকলক যিহোৱাৰ নাম মহিমা কৰাত প্ৰতিবন্ধক হ’ব নোৱাৰিলে ।
ছাউথান য়াৰ্ডক পুনৰ তিনিভাগত ভগোৱা হৈছে যাক সন্মানসহকাৰে ছাউথ ইষ্ট য়াৰ্ড , ছাউথ য়াৰ্ড আৰু নিউ য়াৰ্ড বুলি কোৱা হয় ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই কোৱাৰ দৰেই , ফৌৰণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ কথা নুশুনিলে ।
শ্বীট বাৰ পপ আপ মেনু
তোমাৰ গৃহৰ ভিতৰৰ অন্তঃপুৰত তোমাৰ ভার্যা ফলৱতী দ্ৰাক্ষালতাৰ নিচিনা হ’ব ; তোমাৰ মেজৰ চাৰিওফালে তোমাৰ সন্তানসকল জিতগছৰ পুলিৰ নিচিনা হ’ব ।
মিচৰত থকা যাৰবিয়ামে চলোমনৰ মৃত্যুৰ খবৰ শুনি ইস্ৰায়েললৈ উভতি আহিল ।
তোমালোকৰ চকু আছে কিন্তু নেদেখা ? তোমালোকৰ কাণ আছে কিন্তু নুশুনা ? তোমালোকৰ মনত নপৰে নে ?
দৰিদ্ৰ লোকক তেওঁলোকৰ নিজৰ সঙ্গীয়েই ঘৃণা কৰে ; কিন্তু ধনী লোকৰ অনেক বন্ধু থাকে ।
ঈশ্বৰে সেই চাৰি জন যুৱকক সকলো আভ্যন্তৰীণ বিষয়ৰ শিক্ষা , জ্ঞান আৰু প্রজ্ঞা দিলে । তাতে দানিয়েলে সকলো প্রকাৰৰ দৰ্শন আৰু সপোনৰ কথা বুজিব পৰা হ’ল ।
যাকোবে টোপনিৰ পৰা সাৰ পাই ক’লে , তেন্তে যিহোৱা নিশ্চয়কৈ এই ঠাইত আছে , অথচ মই তাক জনা নাছিলোঁ ।
যিচহৰীয়াৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত চলোমোৎ । চলোমোতৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যহৎ ।
নহিমিয়া নামৰ বাইবেলৰ লেখকৰ অনুসৰি যিৰূচালেমৰ প্ৰাচীৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ আজ্ঞা , “ অতক্ষত্ৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ বিশবছৰৰ বছৰি নীচান মাহত ” দিয়া হৈছিল ।
ইয়াত উল্লেখ কৰা মূখ্য বিষয়টো হৈছে আমাৰ মনটোক জীৱনৰ অনাৱশ্যকীয় চিন্তাধাৰাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখা ।
যি কোনোৱে বাপেকৰ ভার্যাৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰে , তেওঁ বাপেকৰ অধিকাৰ লোৱাৰ কাৰণে অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
যোচেফে কাকায়েসকলৰ ঘৃণাৰ পাত্ৰ হোৱাৰ স্বত্ত্বেও পৰিয়ালটোৰ হিতৰ বাবেহে চিন্তা কৰিছিল ।
যীচুৱে তেওঁলোকক কলে , হে নির্ব্বোধ আৰু ভাববাদীয়ে কোৱা সকলো কথাত বিশ্বাস কৰিবলৈ ভোতোহা চিত্তৰ মানুহ
বিগত চাৰে সাত দশক ধৰি তেওঁলোকৰ সুপ্রচেষ্টাত থান্থিকে এক বৃহত্তম মিডিয়া ব্ৰেণ্ড হিচাপে গঢ় লৈছে ।
তাৰ পাছত ৰজাই হাতী দাঁতৰ এখন ডাঙৰ সিংহাসন সজালে , আৰু সেই সিংহাসনৰ ওপৰত উত্তম সোণৰ পতা মাৰিলে ।
অপৰিপাটিকৈ ৰাখা এনে অভ্যাসৰ বাবে ঘৰখনত বহুতো দুৰ্ঘটনা হোৱা দেখা যায় ।
কোনো দোষ বা বিসংগতি থকা  ।
সেই জাতিবোৰৰ মাজত আপোনালোকো যীচু খ্ৰীষ্টৰ আমন্ত্ৰিত লোক ।
কিন্তু তৃতীয় দিনা বলিৰ অৱশিষ্ট মাংস জুইত পুৰি ভস্ম কৰিব লাগিব ।
কিন্তু আপোনালোকে সেই দেশ আক্রমণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল । আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞাৰ বিৰুদ্ধাচাৰণ কৰিছিল ।
মূলত আৰৱ উপদ্বীপ আৰু উত্তৰ আফ্ৰিকাৰ ছিমেটিক জনগোষ্ঠীৰ লোক ।
হে মৃত্যু , তোমাৰ জয় ক’ত ? হে মৃত্যু , তোমাৰ হুল ক’ত ?
লোকসমূহ  চীলোৰ  আজ্ঞাধীন হব ।   আদিপুস্তক ৪৯ ১০ 
তেনে বিৰোধিতাই অসাৰতালৈ পৰিচালিত কৰিলে বুলি পাঁচনি পৌলে বৰ্ণনা কৰিছে ।
তেতিয়াৰে পৰা যীচুৱে নিতৌ সেই মন্দিৰত উপদেশ দি আছিল । তাৰ প্ৰধান পুৰোহিত , অধ্যাপক আৰু প্ৰধান লোক সকলে তেওঁক বধ কৰিবলৈ ছল বিচাৰিলে ;
ৰাতিপুৱা আকস্মিকভাৱে “ নিজৰ শুৱা কোঠালিৰ পৰা ওলোৱা দৰাৰ নিচিনা ” দীপ্তিময়ৰূপে উলাই আহে ।
যিচয়া ৬ ৩  বাইবেলে আমাক  প্ৰিয় সন্তানবোৰৰ নিচিনাকৈ  তেওঁক অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
বিদেশ মন্ত্ৰী শ্ৰীমতা সুষমা স্বৰাজে বিদেশত ভাৰতীয় মানুহে সন্মূখীন হোৱা সমস্যাসমূহৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰখাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে তেওঁক প্ৰশংসা কৰে ।
সেয়ে যিচয়াই উওৰ দি ক’লে ,  হে দায়ুদৰ বংশ শুনা , লোকসকলৰ ধৈর্যৰ পৰীক্ষা যথেষ্ট হোৱা নাই নে! মোৰ ঈশ্বৰৰ ধৈর্যকো পৰীক্ষা কৰিবা নে ?
তুমি এই জগতৰ মাজৰ পৰা যিসকল মানুহক মোক দিলা , সেই সকলৰ আগত মই তোমাৰ নাম প্ৰকাশ কৰিলোঁ ; তেওঁলোক তোমাৰেই আছিল , তুমি তেওঁলোকক মোক দিলা ; আৰু তেওঁলোকে তোমাৰ বাক্য ধৰি ৰাখিছে ।
পাছত ৰাতিপুৱাতে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
যি জনে তোমলোকক ডোখৰ ডোখৰকৈ ভাঙিব , তেওঁ তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে উঠি আহি আছে । তোমালোকে দুৰ্গবোৰ দৃঢ় কৰা , বাটবোৰলৈ পহৰা দি থাকা , নিজকে অতিশয় বলৱান কৰা আৰু নিজ সৈন্যদলবোৰক একত্রিত কৰা ।
কোনো মানুহে যদি নিজৰ জীয়েকক দাসী হ’বলৈ বিক্রী কৰে , তেনেহ’লে দাসৰ দৰে তেওঁ মুক্ত হৈ যাব নোৱাৰিব ।
কাৰণ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , তোমালোক বিনামূল্যে বেচা গৈছিলা , আৰু তোমালোক বিনামূল্যে মুক্ত হবা ।
অতি সোনকালে তেওঁ গোটেই পৃথিৱীৰপৰা দুষ্টতা নাইকিয়া কৰিব ।
ভয় নকৰিবা , কিয়নো মই তোমাৰ লগত আছোঁ ; মই পূৱ দিশৰ পৰা তোমাৰ বংশক আনিম , আৰু পশ্চিম দিশৰ পৰা তোমাক গোটাম ।
কাহিনী ৮২
তাইৰ শিক্ষা আৰু ধৰ্ম্মীয় উৎসৱৰ বন্ধৰ দিনবোৰৰ দ্বাৰা নিজলৈ আৰু ব্যৱসায় জগতত থকা আনসকলৰ বাবে লাভসমূহ কঢ়িয়াই আনিছে ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ দুয়োখন চোতালতে তেওঁ আকাশৰ সকলো তৰাবোৰৰ উদ্দেশ্যে কিছুমান বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
তোমালোকে তৰ্চীচলৈ পাৰ হৈ যোৱা , হে দ্বীপ নিবাসীসকল , হাহাকাৰ কৰা ।
কোনো কাম কৰিবলৈ অক্ষম অৱস্থা  ।
এই কাৰণে মই তোমাক সোঁৱৰাইছো যে , মোৰ হাত তোমাৰ ওপৰত দিয়াৰ দ্বাৰাই ঈশ্ৱৰৰ যি অনুগ্রহৰ বৰ তোমাক দান কৰা হ’ল , সেই বৰ পুনৰ জাগ্ৰত কৰা ।
মৰিয়ম এগৰাকী ঈশ্বৰৰ নিস্বাৰ্থপৰ উপাসক আছিল
যিহোৱা সর্বজাতিৰ ওপৰত উন্নত ; তেওঁৰ গৌৰৱ আকাশ মণ্ডলতকৈয়ো ওখ ।
তেওঁলোকে তেনে ধৰণৰ অশ্লীল আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ পৰা আঁতৰি আছিল ; কিয়নো অবিৰামভাৱে অসভ্য দেৱ-দেৱীৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰা কাৰ্য্যক তেওঁলোকে নিজৰ ধৰ্ম্ম বিশ্বাসক অপমান কৰা বুলি গণ্য কৰিছিল । ”
তেওঁ নাচৰত এৰি জবূলূন আৰু নপ্তালী এলেকাৰ গালীল সাগৰৰ তীৰত থকা কফৰনাহূমলৈ গৈ , তাত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ইয়াৰ ভিতৰতে নেৰৰ পুত্ৰ যি অবনেৰ চৌলৰ সেনাপতি আছিল , তেওঁ চৌলৰ পুত্ৰ ঈচবোচতক মহনয়িমলৈ লৈ গ’ল ।
কেৰালাৰ পেৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানে প্ৰায় ৫ , ৫০০ হেক্টৰ মাটি সামৰি আছে ।
তাৰপাছত ৰিবেকাই তেওঁৰ ওচৰত ঘৰতে থকা বৰ পুতেক এচৌৰ আটাইতকৈ উত্তম বস্ত্ৰ লৈ সৰু পুতেক যাকোবক পিন্ধালে ।
সেইবাবে তেওঁলোকে যীচুৰ পুনৰুত্থানৰ পিছতো মোচিৰ ব্যৱস্থাৰ কিছুমান আৱশ্যকতাক পালন কৰিছিল ।
তেওঁলোকে উত্তৰ দি পিলাতক ক’লে , এই লোক জন দুষ্কৰ্ম্মী নোহোৱা হ’লে , আপোনাৰ হাতত এওঁক শোধাই নিদিলোহেতেন ।
বগাই ফুৰা জন্তুৰ জন্তুবোৰৰ ভিতৰত এইবোৰ তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ; সেইবোৰ মৰিলে , যি কোনোৱে সেইবোৰৰ শৱ চুব , তেওঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
তেওঁ বেগেৰে দৌৰিব পাৰিছিল আৰু শাৰীৰিকভাৱে বলৱান আছিল ।
২১ কিয় “ পুত্ৰক চুমা খোৱা ” উচিত ?
ক্ৰিয়া সম্পাদনৰ বাবে উৎসাহিত কৰা
৫ বাইবেলত বৰ্ণনা কৰিছে যে যীচু খ্ৰীষ্টই নিজৰ শিষ্যসকলক যেনেকৈ চোৱা-চিতা কৰিছিল , ঠিক সেইদৰে স্বামীয়েও নিজ পত্নীক চোৱা-চিতা কৰা উচিত ।
মই তোমালোকৰ গৰ্ব্ব খৰ্ব্ব কৰিম , আৰু তোমালোকৰ আকাশ লোহা যেন , আৰু মাটি পিতল যেন কৰিম ।
ধাত্ৰী দুজনীয়ে ঈশ্বৰলৈ ভয় কৰিছিল , সেয়ে ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ বাবে পৰিয়াল গঠন কৰিলে ।
তেওঁলোকে বিশটা ৰূপৰ মুদ্ৰা লৈ যোচেফক ইশ্মায়েলীয়াহঁতৰ হাতত বেচিলে ।
এইচ এইচ প্ৰমূখ মহাৰাজৰ লগত মোৰ বিশেষ সম্পৰ্ক আছিল ।
ঈশ্বৰৰ পাৰ্থিৱ সংগঠনৰ হোৱা উন্নতি আৰু ইয়াৰ ফলত হোৱা উত্তম পৰিণামৰ বিষয়ে যিচয়া ৬০ : ১৭ পদত এইদৰে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ মই পিতলৰ সলনি সোণ , লোহাৰ সলনি ৰূপ , কাঠৰ সলনি পিতল , আৰু মই তোমাৰ অধ্যক্ষবিলাকক শান্তিস্বৰূপে , আৰু তোমাৰ কৰগ্ৰাহীবিলাকক ধাৰ্ম্মিকতাস্বৰূপে নিযুক্ত কৰিম । ”
মানুহৰ মাজত বৰ্ণগত বিভিন্নতাৰ সৈতে জৰিত বা সেই বিষয়ৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা
গীতমালা ১১৫ ১৬  গোটেই পৃথিৱীখন যে কেনেকুৱা হ’ব তাক নমুনাৰূপে এদন বাগিছাখন আৰু লগতে তেওঁলোকক এক অদ্ভুত , আকৰ্ষণীয় নিযুক্তিভাৰ দিছিল ।
লেবীয়াসকলৰ অৱশিষ্ট , মৰাৰীৰ বংশধৰ সকলক জবূলূন জাতিৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়ে সাতে ৰিম্মোন , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সাতে তাবোৰ দিয়া হ’ল ।
কিন্তু মই তোমালোকক কওঁ , তোমালোকে দুষ্ট লোক সকলৰ প্ৰতিৰোধ নকৰিবা ; বৰং কোনোৱে যদি তোমাৰ সোঁ গালত চৰ মাৰে , তেন্তে তেওঁলৈ আন খন গালো পাতি দিবা ।
আমি কেতিয়া আপোনাক নৰিয়া পৰা , বা বন্দীশালত থকা দেখি , আপোনাৰ ওচৰলৈ গৈছিলোঁ ?
এই কথাবোৰ শুনি , ধন লুভীয়া ফৰীচী সকলে তেওঁক উপলুঙা কৰিলে ।
অন্যথা , খমিৰ মিহলি নকৰা পিঠা তৈয়াৰী কৰোঁতে হয়তো কিছু পৰিমাণৰ ময়দাৰ ( য’ত সম্ভৱ ঘেঁহু আটা ) সৈতে অলপ পানী মিহলাই তৈয়াৰী কৰিব পাৰে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ২১ শতিকাত উন্নয়নৰ পথ সমূদ্ৰৰ যোগেৰে হ’ব ।
পৰিণামস্বৰূপে , আমি আধ্যাত্মিক বিষয়ৰ পৰা আঁতৰি ভৌতিকবাদৰ পিছত গৈ অতি সহজে চয়তানে পাতি ৰাখা ফান্দত পৰিম ।
লেতেৰা আৰু অবিন্যস্ত  ব্যক্তি বা শিশু 
যিহোৱাৰ পৰা মুক্ত লোকসকলে এই কথা কওঁক , যি সকলক তেওঁ শত্রুৰ হাতৰ পৰা মুক্ত কৰিলে ,
হৰণ কৰি পোৱা ফল
কিন্তু পাছলৈ কৰিন্থীয়াৰ ভাই-ভনীসকলে দান দিয়াত লাহে-লাহে নিৰুৎসাহী হৈ পৰাত পৌলে তেওঁলোকক মাকিদনীয়াৰ ভাই-ভনীসকলৰ মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
যিহোৱাৰ সম্পৰ্কে প্ৰেৰিত শাস্ত্ৰ পদসমূহে এইদৰে কৈছে :  “ অনাদি কালৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে তুমিয়েই ঈশ্বৰ । ”
নাথ যোগী সকল সৰ্ব্বভাৰতীয় এটা প্ৰাচীন সম্প্ৰদায় । অসমত এই সম্প্ৰদায়ৰ লোক প্ৰাচীন কালৰ পৰা বাস কৰি আহিছে ।
• এজন প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে নম্ৰ হোৱাটো কিয় অতি আৱশ্যক ?
শব্দৰ আৰম্ভণিলৈকে নিৰ্বাচন কৰক
যি দৰ্শকৰ সমুখত কোনো কলা , সঙ্গীত অথবা নাটক আদি পৰিৱেশন কৰে
সেয়েহে ভয় লাগি , মই গৈ আপোনাৰ ধনৰ গাগৰি মাটিত লুকাই থৈছিলো । চাওঁক , আপুনি যি দিছিল সেয়া ঘূৰাই পাইছে ।
ইয়াৰ অৰ্থ আছিল যোচেফে উত্তৰাধিকাৰৰ দুগুণ লাভ কৰিছিল ।
গৰু আৰু গাধ দুয়োকে একজুঁট কৰি হাল নাবাব ।
মানুহৰ এটা মাজত গোট বা দলৰ মাজত খাদ্য অথবা সাজ পোছাক ভাগ কৰি দিয়া
তাৰ পাছত মিচৰৰ ৰজাই চিফ্ৰা আৰু পুৱা নামৰ দুজনী ইব্ৰীয়া ধাত্ৰীৰ লগত কথা পাতিলে ।
“ উত্তম বিবেকো ৰাখিবা । ”—১ পিতৰ ৩ : ১৬.
মই আপোনালোকক যি যি আজ্ঞা দিছোঁ , আপোনালোকে সেই সকলোকে পালন কৰিব ; ইয়াৰ লগত আপোনালোকে একো কথা যোগ নিদিব আৰু ইয়াৰ পৰা একো কথা বাদ নিদিব ।
সাগৰত লগ লগাৰ সময়ত নদীৰ বহল মুখ
আপুনি সংযোগ কৰিবলৈ বিচৰা এডাবাছ ডাটাবেছটোৰ নামটো ভৰাওক ইতিমধ্যে পঞ্জীয়ন হোৱা এডাবাছ ডাটাবেছ এটা নিৰ্বাচন কৰিবলৈ ব্ৰাউজ ত ক্লিক কৰক
তুমি প্ৰথম মাহৰ প্ৰথম দিনা সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আবাস স্থাপন কৰিবা ।
২২ “ তুমি সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো চিত্তেৰে তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰেম কৰা । ”
বৈশ্লেষিক মূল্য 1 , বৈশ্লেষিক মূল্য 2 ; আদি 1ৰ পৰা 30 লৈকে পৰীক্ষা কৰিবলগীয়া চৰ্তবোৰ আৰু প্ৰতিটোৱে নহ লে ঘূৰাই পথায়
ইস্ৰায়েলে নিজৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাক লৈ আনন্দ কৰক ; চিয়োনৰ সন্তানসকলে নিজৰ ৰজাসকলক লৈ আনন্দ কৰক ।
সেই কালত হগগীতৰ পুত্ৰ অদোনিয়াই নিজকে গৌৰৱ কৰি ক’লে ,  ৰজা ময়েই হ’ম ।  এইবুলি নিজৰ আগে আগে যাবৰ বাবে পঞ্চাশ জন মানুহৰ লগতে ৰথ আৰু অশ্বাৰোহী সৈন্যবোৰ যুগুত কৰি ৰাখিলে ।
কিয়নো তেনেকুৱা মানুহ ভাঁৰিকোৱা পাঁচনি , প্ৰবঞ্চক কাৰ্যকাৰী ; তেওঁলোক খ্ৰীষ্টৰ পাঁচনিৰ বেশ ধৰা মানুহ ।
১৫ অকাৰণতে ঘৃণা কৰোঁতাসকলৰ প্ৰতি পৰিহাসমূলক মনোবৃত্তি বিকশিত নকৰিবলৈ কিহে আমাক সহায় কৰিব ?
হে মোৰ পুত্র , মোৰ প্রজ্ঞালৈ মনোযোগ দিয়া ; সাৱধানতাৰে মোৰ তাৎপর্যপূৰ্ণ কথা শুনা ।
মৃদুতাৰে তেওঁ কয়িনক ক্ৰোধ কৰাৰ বিষয়ে সুধিছিল ।
ঈশ্বৰেই আত্মা আৰু তেওঁৰ ভজনা কৰা সকলে আত্মাৰে আৰু সত্যেৰে তেওঁক ভজনা কৰিব লাগে ।
ইনোচৰ জন্মৰ পাছত চেথ আঠ শ সাত বছৰ কাল জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুতেক জীয়েকৰ জন্ম হ’ল ।
লোদ , ওনো , আৰু শিল্প কৰ্ম কৰা সকলৰ উপত্যকাত বাস কৰিছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকে ওলাই গৈ সেই এলেকাৰ সকলো ঠাইতে এই বিষয়ে কৈ ফুৰিলে ।
“ চৰকাৰে সমাজখনক পুনৰ সংযোগ কৰিব নোৱাৰে ।
হে নিশ্চিন্তে থকা মহিলাসকল , উঠা , আৰু মোৰ কথা শুনা ; হে চিন্তা-ভাবনা নকৰা যুৱতীসকল , মোৰ বাক্য শুনা ।
আনফালে যাকোবে বেৰ চেবাৰ পৰা ওলাই হাৰণৰ ফালে যাত্ৰা কৰিলে ।
তেওঁ নিজকে অধিক মহান বুলি ভাবিব ধৰিলে আৰু ধূপ-বেদিৰ ওপৰত ধূপ জলাবলৈ মন্দিৰত প্ৰৱেশ কৰিলে ।
তেওঁ মৰাৰীৰ সন্তানসকলক চাৰিখন গাড়ী আৰু আঠটা ষাড়-গৰু হাৰোণ পুৰোহিতৰ পুত্ৰ ঈথামৰৰ দায়িত্ৱত দিলে । তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যৰ প্রয়োজন অনুসাৰে মোচিয়ে এনে কৰিলে ।
তদুপৰি যিহোৱাৰ দানশীলতাক স্মৰণ কৰি নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰা হৈছিল ।
এই হেতুকে মই তোমালোকক কওঁ , তোমালোকৰ পৰা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য নিয়া হ ব , আৰু তাৰ ফল উৎপন্ন কৰা জাতিক দিয়া হ’ব ।
কাৰণ মই , যিহোৱাই , মোৰ লোকসকলৰ ঈশ্বৰ হ’ম , আৰু মোৰ দাস তেওঁলোকৰ মাজত অধিপতি হ’ব! ইয়াক মই , যিহোৱাই ঘোষণা কৰিলোঁ!
দায়ূদ চৌলৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ কামত যোগ দিলে , তেওঁ দায়ূদক অতিশয় ভাল পাবলৈ ধৰিলে ; আৰু দায়ূদ তেওঁৰ অস্ত্ৰবাহক হ’ল ।
সেই কালত যিহোৱাই ইস্ৰায়েল দেশৰ সীমা সৰু কৰিবলৈ ধৰিলে । হজায়েলে ইস্রায়েলৰ সীমাত ইস্ৰায়েলীয়াসকলক পৰাজয় কৰিলে ।
চলিত মাহৰ আৰম্ভণিতে তামিলনাডুলৈ ২৮০ কোটি আৰু কেৰালালৈ আগবঢ়োৱা ৭৬ কোটিৰ সাহায্যৰ বাহিৰেও আজি ঘোষণা কৰা এই আৰ্থিক সাহায্য ৰাজ্যকেইখনে লাভ কৰিব ।
আহক , আমি সকলোৱে আজি আগষ্ট বিপ্লৱৰ সেই মহাপুৰুষসকলক স্মৰণ কৰি , তেওঁলোকৰ ত্যাগ , তপস্যা , আত্মবলিদান’ক স্মৰণ কৰি , তেওঁলোকৰ পুণ্য স্মৃতিৰ পৰা আশীর্বাদ গ্রহণ কৰো ।
তেতিয়া এক আত্মাই আগলৈ ওলাই আহি যিহোৱাৰ সাক্ষাতে থিয় হৈ ক’লে , ‘মইয়ে তেওঁক প্ৰলোভিত কৰিম ।’ তাতে যিহোৱাই ক’লে , ‘কেনেকৈ ?’
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কিয় পৰস্পৰে প্ৰেম কৰে ?
১০০তম পূণীয়া তিতিৰ ওপৰত লোকমান্য বাল গংগাধৰ তিলকলৈ শ্ৰৱণ ঞ্জঞ্জলি জনপ্ৰিয় ।
তুমি সমস্ত মনেৰে সৈতে যিহোৱাক বিশ্বাস কৰা ; আৰু তোমাৰ নিজৰ বিবেচনাত তুমি নিৰ্ভৰ নকৰিবা ।
দক্ষিণ ফালৰ সীমা থিক কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীমৰ অন্তৰ পৰা আৰম্ভ হৈছিল । তাৰ পৰা সেই সীমা ইফ্ৰোণ হৈ নেপ্তোহ নামৰ জলৰ ভুমুকলৈ হ’ল ।
শ্বাসনলীত প্ৰস্তুত হোৱা , কাহিলে মুখেদি বাহিৰ হৈ যোৱা ঘন , লেকেতীয়া তৰল ।
৯ আমি আশ্বাস ৰাখিব পাৰোঁ যে যিহোৱাই কেতিয়াও তেওঁৰ লোকসকলৰ সৈতে কঠোৰতাৰে ব্যৱহাৰ নকৰে ।
পিতৃয়ে যেনেকৈ মোক প্ৰেম কৰিলে , ময়ো তোমালোকো তেনেকৈ প্ৰেম কৰিলোঁ , তোমালোক মোৰ প্ৰেমতে থাকা ।
১৩ নিস্বাৰ্থৰে যিহোৱাৰ নিয়মক পালন কৰাৰ বাবে বোৱজৰ ওপৰত আশীৰ্ব্বাদ ফলিয়ালে ।
নৱম মত্তনিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
দায়ূদৰ ত্ৰুটীৰ এনে স্পষ্ট বিৱৰণীয়ে প্ৰমাণ কৰিছে যে বাইবেলখন ঈশ্বৰ প্ৰেৰিত বাক্য ।
নহি ৪ : ১৪—যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি নিজৰ ধ্যান দিয়াৰ দ্বাৰা নহিমিয়াই সত্য উপাসনালৈ অহা বিৰোধবোৰ পাৰ কৰিব পাৰিছিল 
লেবীয়া সকল যেচুৱা , বিন্নুই , কদমীয়েল , চেৰেবিয়া , যিহূদা আৰু মত্তনিয়া ; এই মত্তনিয়া আৰু তেওঁৰ সহযোগী সকল ধন্যবাদৰ গীত গোৱাসকলৰ দায়িত্ৱত আছিল ।
লাল মাতা মন্দিৰ এখন কৃত্ৰিম পাহাৰৰ ওপৰত স্থিত । ইযাত এটা বৰফৰ শিংলিংগ আছে ।
তেতিয়া সিহঁতলৈ মৰম লাগি যীচুৱে সিহঁতৰ চকু চুলে ; তেতিয়াই সিহঁতে দেখা পালে আৰু তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ।
সেইবাবে মই তেওঁলোকক কঠিনমনা হৃদয় লৈয়ে থাকিবলৈ দিলো , যাতে তেওঁলোকে নিজৰ পৰামর্শতেই চলে ।
তেনে কৰা ফলত তেওঁলোকৰ প্ৰচাৰকাৰ্য্য আনন্দময় , অৰ্থপূৰ্ণ আৰু ফলদায়ক হ’ব ।
তাৰ পাছত মোচিয়ে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰি ক’লে , মই এই লোকসকলৰ সৈতে কি কৰিম ? তেওঁলোকে মোক শিল দলিয়াই মাৰিবলৈ প্ৰায় যুগুত হৈ আছে ।
( মাৰ্ক ১৩ : ১০ ) প্ৰাৰম্ভিক খ্ৰীষ্টানসকলৰ এই প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক স্বইচ্ছাৰে কৰা দান-বৰঙণীৰে সমৰ্থন কৰিছিল ।
পৰীক্ষাৰ অনুক্ৰমটোত কৃতকাৰ্যতাবোৰৰ সংখ্যাটো
তেওঁৰ প্ৰত্যাবৰ্তনত , তেওঁ লৰ্ড কাৰ্জনক পৰামৰ্শ দিছিল সম্পূৰ্ণ ধংসৰ পৰা জন্তুবিলাকক ৰক্ষা কৰাৰ কাৰণে কিবা কৰিবলৈ ।
সাধাৰণতে দীপাৱলীৰ সমান্তৰালভাৱে শীতকাল আৰম্ভ হৈ যায় ।
ঠিক সেইদৰে , যিহোৱা ঈশ্বৰেও দুটা কাম নকৰিবলৈ দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ ।
গাৱঁৰ লোকসকলে তেওঁক ঠাট্টা কৰিব বুলি তেওঁ ভয় কৰিছিল ।
ৰাজনৈতিক কাৰণত দল বান্ধি থকা কেইবাখনো দেশ বা ৰাজ্য ।
এনে কি , ঘাঁ নোহোৱাতে হৰিণীয়েও পথাৰত পোৱালি জগাই এৰি থৈ গৈছে ।
উপাদানবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো
সেই সাপে যাদুকৰৰ মন্ত্ৰৰ স্বৰ নুশুনে , কোনো অসুবিধা নহয় যিমানেই দক্ষতাপূর্ণ হলেও তেওঁলোক সেই সৰ্পৰ নিচিনা ।
৯৪ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি যীচুৰ প্ৰেম
হে পুৰুষ সকল , আপোনালোকে নিজ নিজ ভাৰ্যাক প্ৰেম কৰক আৰু তেওঁলোকলৈ তিতা ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
হে বনৰীয়া জন্তু আৰু ঘৰচীয়া পশুবোৰ , আৰু বগাই ফুৰা উৰগ আৰু ডেউকা লগা পক্ষীসমূহ , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা!
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , মোক দেখাৰ কাৰণেহে তুমি বিশ্বাস কৰিছা । যি সকলে নেদেখিও বিশ্বাস কৰে , তেওঁলোকেই ধন্য ।
তেওঁ কয় যে ব্যৱস্থা যিমানেই আনুষ্ঠানিক হ’ব সিমানেই দৰিদ্ৰসকল লাভান্বিত হ’ব ।
দুষ্টবোৰৰ পৰা পৰিত্ৰাণ দূৰৈত থাকে ; কিয়নো তেওঁলোকে তোমাৰ বিধিবোৰ নিবিচাৰে ।
মিং মিং বংশৰ ১৩৬৮ ১৬৪৪ ৰাজত্বকালৰ পৰাই পাহাৰৰ শিখৰত অৱস্থিত এই মঠটোক লাংগেভিটি বুদ্ধ পাগোডা ছোউফো টা বোলা হয় ।
এই বুজাবুজি চুক্তি ৰূপায়ণৰ বাবে ইয়াৰ অধীনত এখন যুটীয়া সমিতি গঠন কৰা হ’ব ।
আৰু দফকাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , আলূচত ছাউনি পাতিলে ।
ইস্ৰায়েলসকলে উভটি অহাৰ মুখ্য কাৰণটো আছিল , যিৰূচালেমত সত্য উপাসনাৰ পুনৰাই স্থাপন কৰা ।
জিয়ামেনৰ দৰে এখন মনোৰম চহৰত তেওঁ যেনেদৰে আমাৰ সাদৰ অভ্যর্থনা কৰিছে , তাৰবাবেও মই তেওঁৰ শলাগ লৈছোঁ ।
আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা এৰি , লোক সকলৰ পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধি মানিছে ।
সাগৰ সীমা নিৰূপণ কৰাৰ আগেয়ে মই সেই ঠাইত আছিলোঁ , সেয়ে সাগৰৰ পানী তেওঁ আজ্ঞা কৰা ঠাইৰ বাহিৰে আন ঠাইত যেন প্লাৱিত নহয় । আৰু যেতিয়া তেওঁ পৃথিবীৰ মুল ক’ত স্থাপন হব আদেশ দিছিল ।
বিভাজনৰ সময়ত অনুক্ৰমিকৰূপে হোৱা ধৰ্ম্মীয় গণহত্যাত দুয়োখন দেশৰ লাখ লাখ শৰণাৰ্থীক জীৱন্তে দগ্ধ , বেত্ৰাঘাত , অমানুসিক নিৰ্য্যাতন আৰু গুলীয়াই হত্যা কৰা হয় ।
কিন্তু বাস্তৱিকে ঈশ্বৰে পৃথিৱীত বাস কৰিব নে ? চাওঁক , স্বৰ্গই আৰু স্বৰ্গৰো স্বৰ্গই আপোনাক ধাৰণ কৰিব নোৱাৰে , তেন্তে মই নিৰ্ম্মাণ কৰা গৃহই জানো পাৰিব!
তেওঁ যেতিয়া তোমাৰ কোনো অনিষ্ট নকৰে , তেতিয়া তেওঁৰ লগত বিনা কাৰণত তৰ্ক নকৰিবা ।
আৰু ৰজায়ো এই কথা ক’লে যে , ‘ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ধন্য হওঁক ; তেওঁ আজি মোৰ সিংহাসনৰ ওপৰত বহিবলৈ মোক এজন দিলে আৰু মোৰ চকুৱে তাক দেখিবলৈ পালে ।
নিটী আয়োগে দেখুওৱা সামগ্ৰিক বিকাশৰ উপাদানসমূহৰ ভিতৰত মুখ্য আন্তঃগাঁথনিমুলক প্ৰকল্প , ডিজিটেল অৰ্থনীতি , স্বচ্ছ শক্তি , উদ্ভিদৰ অলৱনীকৰণ , আৱৰ্জনা ব্যৱস্থাপনা , মীনপালন বৃদ্ধি আৰু পৰ্যটনভিত্তিক প্ৰকল্প ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য ।
উদাহৰণস্বৰূপে , “ নিজকে প্ৰীতি কৰোঁতা ” ব্যক্তিসকলত স্বাৰ্থপৰ আৰু অনাগ্ৰহী ভাৱনা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
গছ ভাল হ’লে ফল ভাল হয় আৰু গছ বেয়া হ’লে ফল বেয়া হয় । কিয়নো এজোপা গছক তাৰ ফল দেখি চিনিব পাৰি ।
এইহেতুকে , যেতিয়া এদিন এচৌৱে ক্লান্ত আৰু ভুকাতুৰ আছিল , তেওঁ নিজৰ ভায়েক যাকোবক জ্যেষ্ঠাধিকাৰ বিক্ৰি কৰিলে ।
আমি যিহোৱাৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি কথা-বতৰা পাতিব পাৰোঁ , এই প্ৰাৰ্থনাই হৈছে আমাৰ উপাসনাৰ এটা ভাগ ।
1 ত কোনো বাতিল কৰক বাটন নাই
প্রধান পুৰোহিতে কেৱল পুৰুষে স্পৰ্শ নকৰা ছোৱালীহে বিয়া কৰিব ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ পূৰ্ব্ব কালৰ সেই অটল প্রেম ক’ত ? সেই প্রেম তুমি তোমাৰ বিশ্বস্ততাৰ দ্বাৰাই দায়ুদৰ আগত শপত খাইছিলা ।
তাৰ পাছত যেহূৱে সকলো লোকক গোটাই তেওঁলোকক ক’লে , আহাবে বাল দেৱতাক সামান্য ভাৱে পূজা কৰিলে ; কিন্তু যেহূৱে তেওঁৰ পূজা অধিক বেছিকৈ কৰিব ।
স্তম্ভটো সন্ধান কৰিব পৰা নহয়
যিজনে পৰস্ত্ৰীৰ সৈতে সহবাস ব্যভিচাৰ কৰে তেওঁ জ্ঞানশূন্য ; যি মানুহে এনে কাৰ্য কৰে , তেওঁ নিজকে ধ্বংস কৰে ।
খনন কাৰ্যত উদ্ধাৰ হোৱা ৮০ টা স্তম্ভ থকা মৌৰ্য যুগীয়া ঘৰটো দেখা যায় । ঠাইখন সেউজীয়া ঘাঁহ বনেৰে আগুৰা আৰু ইয়াৰ দৃশ্য মনোৰম ।
মেল সোধা বা পঞ্চায়ত কৰা মানুহ  ।
কোনোৱে নিজ চুবুৰীয়াৰ অহিতে পাপ কৰিলে , যদি তেওঁক এক শপত খাবলৈ দিয়া যায় আৰু তেওঁ আহি এই গৃহত আপোনাৰ যজ্ঞবেদীৰ সন্মুখত শপত খায় ,
চুৰত ঝাৰি বয়ন , হীৰাৰ কাম আৰু পলিচ উদ্যোগৰ বাবে খ্যাত ।
ঈশ্বৰে এই সকলো কৰিলে , যাতে তেওঁৰ প্ৰিয় যীচু খ্রীষ্টত আমাক যি অনুগ্ৰহ বিনামূল্যে দান কৰিলে , সেই গৌৰৱময় অনুগ্ৰহৰ প্ৰশংসা হয় ।
একেদৰে মেঘালয়ত এই ধৰণৰ এক কর্মসূচী গ্রহণৰ প্ৰচেষ্টা হাতত লোৱা ।
সেইসকল এক নিষ্ঠুৰ জাতি হ’ব । তেওঁলোকে বয়োজ্যেষ্ঠ লোকক সন্মান নকৰিব আৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক দয়া-মায়া নকৰিব ।
অগাধ জলে কয় , এইটি মোত নাই , আৰু সাগৰে কয় , মোৰ ইয়াতো নাই ।
কিয়নো চয়তানে মিছাকৈ কৈছিল যে তেওঁলোকে নিজৰ বাবে “ ঈশ্বৰৰ নিচিনা ভাল আৰু বেয়াক ” নিৰ্ণয় কৰিব পাৰিব ।
শোৱাৰ নিচিনাকৈ অচল হৈ থকা , কিন্তু যিকোনো সময়তে জাগি উঠাৰ ক্ষমতা থকা  ।
তেতিয়া তেওঁৰ ছোৱালী কেইগৰাকীক তেওঁ সুধিলে ,  তেওঁ ক’ত আছে ? তোমালোকে সেই ব্যক্তি জনক কিয় এৰি আহিলা ? তেওঁক মাতি আনা যাতে তেওঁ আমাৰ লগত ভোজন কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
কিয়নো ঈশ্বৰৰ বাক্যই এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব ; সেই শস্যৰ ফল লিবানোনৰ জাৰণিৰ নিচিনাকৈ লৰিব । ”
তেওঁ লগতে কয় যে এই ইন্ধন শস্যৰ পৰা উৎপাদন কৰা হ’ব , যি ব্যৱস্থাই গাঁৱৰ লগতে চহৰৰ লোকসকলৰ জীৱন পৰিৱৰ্তন সাধন কৰিব ।
হে মহাৰাজ , আপুনি ৰাজাধিৰাজ ; স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰে আপোনাক ৰাজ্য , ঐশ্বয , পৰাক্ৰম , আৰু সন্মান দিছে ।
গতিকে যিসকলে ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰে তেওঁলোকে নিজৰ জীৱন-প্ৰণালীক ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অৰ্থাৎ “ যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা অনুসাৰে ” সাল-সলনি কৰি জীৱনত আনন্দিত হ’ব পাৰে ।
যীচুৰ জীৱনত পূৰ হোৱা প্ৰতিটো ভৱিষ্যতবাণী মিলাওক
১৭৮৬ চনত চিয়াং ৰায় এখন থাই অঞ্চল হোৱালৈকে আৰু ১৯১০ চনত ৰজা ৰামা ষষ্ঠৰ শাসনৰ কালছোৱাত এক প্ৰদেশ হিচাপে দাবী কৰাৰ আগলৈকে ই গঠিত হোৱা নাছিল ।
১৯৮০ৰ আৰম্ভণিৰ দশকবিলাকত স্থানীয় উদ্যোগী আৰু বৃহৎ প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠা টেক্সাছ ইন্ ষ্ট্ৰুমেণ্টে এখন উচ্চ প্ৰযুক্তিৰ মহানগৰ হিচাপে বাংগালোৰৰ সম্ভাৱণীয়তা আৱিষ্কাৰ কৰে ।
সেই সপ্তম মাহৰ দশম দিনা যিহোৱাৰ সন্মানৰ অৰ্থে তোমালোকৰ পবিত্ৰ সভা হ’ব ; সেই দিনা তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰাণক দুখ দিবা আৰু কোনো কাৰ্য্য নকৰিবা ।
ওপৰত উল্লেখ কৰা মন্দিৰবোৰৰ আন বহুতো আপোনাৰ ভাৰতৰ উৰিষ্যাত ভ্ৰমণৰ সময়ত দৰ্শনযোগ্য মন্দিৰ আছে ।
যিহোৱাই জল-প্লাৱনৰ পূৰ্বেই চিৰসহিষ্ণুতা গুণ প্ৰকাশ কৰি , লোকসকলক মন পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ যথেষ্ট সুযোগ দিলে
কোনো দেশত ঠাইত গৈ উপনিৱেশ স্থাপন কৰা কাৰ্য্য ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ লোকসকলক তুমি ৰক্ষা কৰা , তোমাৰ সম্পত্তিক তুমি আশীৰ্ব্বাদ কৰা ; তুমি তেওঁলোকৰ ৰখীয়া হোৱাআৰু চিৰকাল তেওঁলোকক বৈ নিয়া ।
কোনো কাম কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো সঁজুলি আৰু সামগ্ৰী উপলব্ধ কৰা অৱস্থা
আগৰ কামৰ বাবে আপুনি প্ৰশাসকক টকা দিব লাগিব
প্রশ্নকর্তা  : সুপ্রভাত ছাৰ , পৰীক্ষাই আমাৰ ব্যক্তিত্ব গঠনত সহায় কৰে বুলি আপুনি ভাৱেনে ?
পাছত তেওঁ কলে , হে যীচু , আপুনি আপোনাৰ ৰাজ্যলৈ আহিলে , মোকো সুৱঁৰিব ।
তেন্তে মই এই ঠাইত তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব–পুৰুষসকলক দিয়া এই দেশত তোমালোকক অনন্ত কাললৈকে বাস কৰোৱাম ।
আৰু মই তোমালোকক দণ্ডডালিৰ তলেদি গমন কৰাম আৰু নিয়মটিৰ বান্ধনীলৈ আনিম ;
ওপৰত উল্লেখ কৰাৰ সৈতে একে
ডাঙৰ লোকক অথবা বিষয়াক কোনো কথা জনাবলৈ লিখা চিঠি 
আমিও আধ্যাত্মিকৰূপে মাছ ধৰিবলৈ সেই একেইদৰে কৰিব পাৰোঁনে ?
বহু ভাষা জনা বা ব্যৱহাৰ কৰা ; কেইবাটাও ভাষাত লিখিত ।
মোচিৰ ভনীয়েক মিৰিয়মে হাৰোণৰ সৈতে মিলিত হৈ মোচিৰ অহিতে এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱাই জানো কেৱল মোচিৰ যোগেদি কথা কয় ?
আনহাতে পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে পাপময় কাৰ্য্য আৰু ভক্তিহীন আচাৰ-ব্যৱহাৰ দেখা দিবলৈ ধৰিলে ।
তেল মিহলোৱা বা শুকান প্ৰত্যেক ভক্ষ্য নৈবেদ্য হাৰোণৰ পুত্ৰসকলে সমানে পাব ।
প্ৰদেশ বোৰৰ সকলো কৰ্মচাৰী , প্রদেশৰ দেশাধ্যক্ষ , দেশাধ্যক্ষ সকল , আৰু ৰাজ-কৰ্মচাৰী সকলে ইহুদী লোকসকলক সহায় কৰিছিল ; কাৰণ মৰ্দখয়ৰ প্রতি তেওঁলোকৰ ভয় জন্মিছিল ।
তাৰ পিছত কেইজনমান বিধানৰ অধ্যাপক আৰু ফৰীচীয়ে যীচুক উত্তৰ দি ক’লে ,  হে গুৰু , আমি আপোনাৰ পৰা চিন হিচাবে এটা আচৰিত কাম চাবলৈ ইচ্ছা কৰো ।
এখন দেশৰ বৈধ বাসিন্দা
তেতিয়া লোকসকলে উত্তৰ দি ক’লে ,  আমি আন দেৱতাবোৰক পূজা কৰিবৰ বাবে যে যিহোৱাক ত্যাগ কৰিম আমাৰ পৰা এনে কথা দূৰ হওঁক ,
গ্রামীণ খুচৰা বজাৰসমূহ পাইকাৰি তথা বিশ্ব বজাৰৰ সৈতে যুক্ত কৰাটো অতিকে গুৰুত্বপূর্ণ বুলি তেওঁ কয় ।
আপোনালোকে প্ৰভুত সদায় আনন্দ কৰক ; পুনৰায় কওঁ , আনন্দ কৰক ।
সামন্ত প্ৰথাৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা বা সেই সম্বন্ধীয়
ছাইটৰ চাৰ্টিফিকেটৰ বাবে কী ৰিভোক কৰা হৈছে
টেক্সট ফিল্ডবোৰৰ স্বয়ংক্ৰিয় সম্পূৰ্ণকৰণ সক্ষম কৰক
মূল সমাধিস্তম্ভৰ চাৰিওফালে থকা অষ্টাভূজাকৃতিৰ কোঠালি কেইটাত ৰাজপৰিয়ালৰ অন্যান্য সদস্যক সমাধিস্থ কৰা হৈছে ।
আমি একেলগে থাকিব লাগিব , একেলগে প্ৰগতি কৰিব লাগিব আৰু একেলগে বিশ্বাস কৰিব লাগিব ।
মই খ্ৰীষ্টে সৈতে ক্ৰুচত হত হ’লো ; মই জীয়াই আছোঁ বুলিলেও , সেয়ে এতিয়া মই নহয় , খ্ৰীষ্টহে মোৰ লগত জীয়াই আছে ; মোৰ শৰীৰত যি জীৱন এতিয়া আছে , ঈশ্বৰৰ পুত্ৰত কৰা বিশ্বাসতহে মই সেই জীৱন যাপন কৰিছোঁ । তেওঁ মোক প্ৰেম কৰিলে আৰু মোৰ কাৰণে নিজকে সমৰ্পণ কৰিলে ।
তাৰ পাছত অবীহয়ীলৰ জীয়েক ৰাণী ইষ্টেৰ আৰু ইহুদী মৰ্দখয়ে সম্পূৰ্ণ ক্ষমতাৰ সৈতে পুৰীমৰ বিষয় নিশ্চিত কৰিবলৈ দ্বিতীয় পত্ৰ লিখিলে ।
চমূৱেলৰ মাকে কি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল ?
মোলৈ যি নিৰূপিত , নিশ্চয়ে তাক তেওঁ সিদ্ধ কৰিব ; আৰু এনে অনেক কথা তেওঁৰ মনত আছে ।
যিহোৱাক সেৱা কৰাৰ বাবে আপুনি যি হেৰুৱালে , যিহোৱাৰ লোকসকলৰ লগত তেওঁক সেৱা কৰিলে আপুনি তাতকৈ অধিক পাব
ৱেব ছাইট চিনাক্ত কৰিবলৈ এই টো বিশ্বাস কৰক ,ৱেব ছাইটবোৰ চিনাক্ত কৰিবলৈ এই টোক বিশ্বাস কৰক
২২ : ৭-৯ ; ১ কৰি.
তেওঁলোকৰ পৰা পোৱা সহায়ক আমি যিহোৱাই প্ৰদান কৰা সহায় হিচাপে দৃষ্টি কৰি , তাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ হোৱা আৱশ্যক । —হিতোপদেশ ১২ : ২৫ ; ১৭ : ১৭.
গৱেষণা ,অন্নেষণ আদিৰ বাবে বৃত্তিগতভাৱে পানীৰ তলত ডুব মৰা ব্যক্তি ।
অৰ্থনীতিত উপভোক্তাসকলে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
তেতিয়া কোনো এজন লোকে সেই দৃশ্য দেখা পাই যোৱাবক ক’লে ,  চাওঁক , মই এলা গছত অবচালোমক ওলমি থকা দেখিলোঁ ।
কিন্তু তেওঁলোক আৰু আমাৰ পূৰ্ব-পুৰুষ সকলে অসন্মান জনক কার্য কৰিলে । তেওঁলোক আঁকোৰগোঁজ আছিল , আৰু আপোনাৰ আজ্ঞাবোৰ শুনা নাছিল ।
ৰিবেকাই তেওঁৰ প্রিয়পুত্ৰ যাকোবক ক’লে ,  চোৱা , তোমাৰ পিতৃয়ে তোমাৰ ককায়েৰা এচৌক এইবুলি কোৱা মই শুনা পালো ;
হাজাৰ হাজাৰ ভাৰতীয় কোম্পানী ছিংগাপুৰত পঞ্জীয়নভূক্ত হৈ আছে ।
মূচীৰ তিনি জন পুত্ৰ , মহলী , এদৰ , আৰু যিৰেমোৎ ।
বহুতো ভাষা কনফিগাৰ কৰিবলৈ
ব্যৱসায় বৃদ্ধিত দুয়ো দেশৰ বিমান সংস্থাসমূহে সমবায়ৰ ভিত্তিত বিপণনৰ বাবে নিজৰ মাজত অথবা তৃতীয় পক্ষৰ সৈতে কাম কৰিব পাৰিব ।
যিৰূচালেমত থকা যিহোৱাৰ মন্দিৰৰপৰা অনা সোণ আৰু ৰূপৰ পাত্ৰবোৰ তেওঁলোকে ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
মোৰ এনে অনেক ভেড়া আছে , যি এই গৰালৰ নহয় । মই অৱশ্যেই সিহঁতক আনিব লাগে । সিহঁতেও মোৰ মাত শুনিব আৰু তেতিয়া সকলো একেটা জাক হ’ব আৰু সিহঁতৰ ৰখীয়াও হ’ব এজন ।
তদুপৰি , বিভিন্ন বিশ্ববিদ্যালয় আৰু গৱেষণা প্রতিষ্ঠানত ১৯টা ইনকিউবেচন চেণ্টাৰ গঢ় দিয়া হৈছে ।
জিনজাত মহাত্মা গান্ধীৰ স্মৃতি সমাধি কেন্দ্ৰৰ স্থাপন ।
হাতৰ বুঢ়া আঙুলিৰ বাহিৰে এজন সৈনিকে কেনেকৈ তৰোৱাল বা যাঠী ধৰিব ?
সেই দিনা মিচৰ আৰু অচূৰৰ সৈতে ইস্রায়েল তৃতীয় হৈ পৃথিৱীৰ মাজত আশীৰ্ব্বাদ প্ৰাপ্ত হ’ব ।
তদুপৰি ধাৰ্ম্মিকতাক প্ৰেম কৰা ব্যক্তিসকলে যি সঠিক , তাক কৰাত বিফল হোৱাৰ বাবে শোক কৰে ।
শীৰ্ষৰ পঞ্চম মহলাৰ গুম্বজটো সোণেৰে খচিত ।
কিন্তু অপৰাধ যেনেকুৱা , অনুগ্ৰহৰ বৰ তেনে ধৰণৰ নহয় । কিয়নো এজনৰ অপৰাধৰ বাবে যদি অনেকৰ মৃত্যু হ’ল , তেন্তে কিমান অধিক ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহ আৰু এজন মানুহৰ অনুগ্ৰহৰ দ্বাৰাই অহা দান , সেয়ে যীচু খ্ৰীষ্টত অনেকলৈ উপচি পৰিল ।
( লূক ২১ : ৩৪ ) ইয়াৰ উপৰিও , পাঁচনি পিতৰৰ অনুসাৰে তেনে ঠাট্টা কৰোঁতাসকলে নুহৰ সময়ত তাহানিৰ জগতখন সম্পূৰ্ণকৈ ধ্বংস কৰা জলপ্লাবনৰ বিষয়ে সোঁৱৰিব নিবিচাৰে ।
আৰু মই তোমালোকৰ মাজত অহা-যোৱা কৰি , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হম আৰু তোমালোক মোৰ প্ৰজা হ’বা ।
কিয়নো সাক্ষ্য দিওঁতা তিনিটা ;
যিহোৱাই কৈছে , কল্দীয়াবিলাকৰ আৰু বাবিল-নিবাসীবিলাকৰ ওপৰত আৰু তাৰ প্ৰধান জ্ঞানী লোকবিলাকৰ ওপৰত তৰোৱাল আছে ।
যেতিয়া নিন্দক লোকে দণ্ড পায় , তেতিয়া অশিক্ষিত লোক জ্ঞানী হয় , আৰু যেতিয়া জ্ঞানী লোকে নিৰ্দেশ পায় , তেতিয়া তেওঁৰ জ্ঞান বৃদ্ধি হয় ।
ইস্ৰায়েলে যোচেফক ক’লে ,  মই ভাবিছিলোঁ তোমাৰ মুখকেই দেখিবলৈ নাপাম ; কিন্তু চোৱা , ঈশ্বৰে মোক তোমাৰ সন্তানকো দেখুৱালে ।
কিয়নো মই এনে অশুচি বস্তু কেতিয়াও খোৱা নাই ।’
পাছত যিহোৱাই ক’লে , মই যি কৰিম , তাক জানো অব্ৰাহামৰ পৰা লুকুৱাই ৰাখিম ?
মৰাটো তোৰ , জীয়াটো মোৰ ।’
তেতিয়া যীচুৱে সেই হাত শুকাই যোৱা ৰুগীয়া মানুহ জনক ক’লে , উঠা , আৰু সকলোৰে মাজত থিয় হোৱা ।
কিয়নো হে যিৰূচালেম , কোনে তোমাক দয়া কৰিব , আৰু তোমাৰ বাবে বিলাপ কৰিব ? বা তোমাৰ মঙ্গল সুধিবলৈ কোনে এফলীয়া হৈ যাব ?
চেনি বা আন মিঠা দ্ৰৱ্যৰে তৈয়াৰী সৰু গুটি বা বড়ি ।
হে তৰোৱালৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা লোকবিলাক , তোমালোকে যোৱা , ৰৈ নাথাকিবা , দূৰৈৰ পৰা যিহোৱাক সোঁৱৰণ কৰা , আৰু যিৰূচালেম তোমালোকৰ মনত উদয় হওক ।
( যিচয়া ১১ : ৩ ) তদুপৰি , গীতমালা লিখকেও এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱালৈ ভয় ৰখা জন ধন্য ; যিহোৱাৰ আজ্ঞাবোৰত অতি সন্তোষ পোৱা জন ধন্য । ”—গীতমালা ১১২ : ১.
কিয়নো ঈশ্ৱৰৰ সেই অদৃশ্য গুণবোৰৰ বিষয়ে , জগত সৃষ্টিৰ কালৰে পৰা তেওঁ সৃষ্টি কৰা সকলোকে বোধগম্য হৈ স্পষ্টকৈ দেখা গৈছে , যাতে তেওঁৰ অনাদি অনন্ত পৰাক্ৰম আৰু ঐশ্বৰিক স্বভাৱৰ বিষয়ে আপোনালোকৰ একো নজনাৰ কাৰণ নাথাকে ;
সেয়ে মোচিয়ে আহি লোকসকলৰ পৰিচাৰক সকলক মাতিলে । যিহোৱাই তেওঁক দিয়া সকলো আজ্ঞা তেওঁলোকৰ আগত প্রকাশ কৰিলে ।
লেবীয়াসকলৰ অৱশিষ্ট জনগোষ্ঠী অৰ্থাৎ মৰাৰীৰ নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে এইবোৰ নগৰ হ’ল ; তেওঁলোকে চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই বাৰ খন নগৰ পালে ।
মই তোমাৰ আগে আগে এজন দূত পঠাম , আৰু কনানীয়া , ইমোৰীয়া , হিত্তীয়া , পৰিজ্জীয়া , হিব্বীয়া , আৰু যিবুচীয়া লোকসকলক খেদিম ।
ঈশ্বৰৰ নিয়মৰ প্ৰতি সন্মান থকাৰ বাবে তেওঁলোকে তেজৰ চাৰিটা মূল উপাদানো গ্ৰহণ নকৰে । এই উপাদানকেইটা হৈছে লোহিত ৰক্ত কণিকা , শ্বেত ৰক্ত কণিকা , প্লেটলেটছ্ আৰু প্লাজ্মা ।
যেতিয়া এলিজাবেথে মেৰীৰ মাত শুনিলে, এলিজাবেথৰ ভিতৰৰ কেঁচুৱাটোৱে আনন্দত জপিয়াই পৰে ।
সেয়েহে নয়মীয়ে তিক্ত আৰু নিৰাশা হৈ পৰিছিল ।
এজন ব্যক্তি বা সম্প্ৰদায়ৰ সৰ্বতোপ্ৰকাৰ ভাল ।
আৰু যিহোৱাই মোক তাৰ বিষয়ে জ্ঞান দিয়াত মই তাক জানিবলৈ পালোঁ । সেই সময়ত তুমি মোক তেওঁলোকৰ কাৰ্য্য দেখুৱালা ।
মেক্সিকোত থকা কনচোলিৱই এইদৰে কয় :  “ গীৰ্জাই মোৰ মনত গভীৰ অনুভূতি উৎপন্ন কৰে ; যাক মই অধিক মূল্যাঙ্কন কৰোঁ ।
কিয়নো যি মানুহে তোমালোকক প্ৰেম কৰে , তোমালোকে যদি কেৱল তেওঁলোককে প্ৰেম কৰা , তেনেহলে কি পুৰস্কাৰ পাবা ? কৰ সংগ্রহকাৰী সকলেও জানো তাকে নকৰে ?
ইয়াৰ বিপৰীতে , যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ সংগঠনৰ প্ৰতি থকা আনুগত্যই বহিষ্কাৰৰ বিষয়ে থকা শাস্ত্ৰীয় ব্যৱস্থাক সমৰ্থন কৰিবলৈ তেওঁলোকক অনুপ্ৰাণিত কৰা উচিত ।
মই মাখীৰক গিলিয়দ দিলোঁ ।
কাৰো ওপৰত হঠাতে হাত নিদিবা আৰু অন্য লোকৰ পাপৰ অংশীদাৰ নহ’বা । নিজকে নিৰ্দোষী কৰি ৰাখিবা ।
আৰু ল’ৰা-ছোৱালিবোৰৰ খেল ধেমালিৰে সেই নগৰৰ আলিবাটবোৰ পৰিপূৰ্ণ হ’ব!
প্ৰতি খোজত ; প্ৰতি কথাত
এই বৈঠক আয়োজনৰ বাবে মই সামৰণিত পুনৰ এবাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামাফ’ছাক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰিব বিচাৰো ।
দুয়োখন দেশে এলুমিনিয়ামৰ ক্ষেত্রত পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
যিহেতু , আমি ভাবাত্মক হৈ যিহোৱালৈ সমৰ্পণ কৰা নাছিলোঁ ।
এইদৰে সি কৈ থাকোতেই আকৌ আন এজনে আহি ক’লে ,  আপোনাৰ পুতেক-জীয়েক সকলে আপোনাৰ ডাঙৰ ককায়েকৰ ঘৰত ভোজন , আৰু দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰি আছিল ;
বহুদিনৰপৰা লোকৰ মুখে মুখে চলি অহা বা শুনা কথা । 
কিন্তু ঈশ্বৰে শাও নিদিয়া লোকক মই কেনেকৈ শাও দিম ? আৰু যিহোৱাই ধিক্কাৰ নিদিয়া লোকক মই কেনেকৈ ধিক্কাৰ দিম ?
দুষ্ট লোক নিজৰ কু কৰ্মৰ দ্বাৰাই পতিত হয় ; কিন্তু ধাৰ্মিক লোকে মৃত্যুতো আশ্ৰয় পায় ।
অতিপাত গৰম আৰু শীতৰ সংমিশ্ৰণযুক্ত , গ্ৰীষ্ম আৰু শীত কালৰ দিন ৰাতিৰ উত্তাপৰ প্ৰভেদ থকা আজমিৰৰ জলবায়ু মৰুভূমিৰ জলবায়ুৰ লেখিয়া ।
গলৰ পৰা পাকস্থলী পৰ্য্যন্ত খাদ্যনলীৰ অংশটো
পাছত তেওঁলোকে ওলাই গৈ মানুহবোৰক মন পালটান কৰিবলৈ প্রচাৰ কৰিলে ;
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাই কোৱা সকলো কথা আৰু চিন দেখুৱাবৰ বাবে শক্তিৰে কাৰ্য কৰিবলৈ যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞাৰ কথা হাৰোণক ক’লে ।
মোৰ পিতৃয়ে আপোনালোকৰ কাৰণে যুদ্ধ কৰিলে , তেওঁ নিজৰ প্ৰাণকো তুচ্ছজ্ঞান কৰি মিদিয়নীয়াসকলৰ হাতৰ পৰা আপোনালোকক উদ্ধাৰ কৰিলে ;
তেওঁৰ পৰা আপোনালোক অভিষিক্ত হোৱাত , আৰু সেই অভিষেক আপোনালোকৰ অন্তৰত থকাত , আপোনালোকক আন কোনোবাই শিক্ষা দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই । কিন্তু তেওঁৰ সেই অভিষেকে যেনেকৈ সকলো বিষয়তে অাপোনালোকক শিক্ষা দি আছে আৰু সেয়ে সত্য , মিছা নহয় আৰু আপোনালোকে সেই শিক্ষাৰে তেওঁতে থাকক ।
যাত্ৰাপুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত
তেওঁলোকৰ মূর্তিবোৰক তেওঁলোকে সেৱা পূজা কৰিলে , আৰু সেইবোৰেই তেওঁলোকৰ ফান্দস্বৰূপ হ’ল ।
এইবোৰ চিন বিশ্বাস কৰা সকলৰ অনুগামী হ’ব । তেওঁলোকে মোৰ নামেৰে ভুত খেদাব , নতুন নতুন ভাষাৰে কথা ক’ব ; সাপক হাতেৰে তুলি ল’ব ;
ইয়াৰ ওপৰিও , যিচয়াই যিহোৱাৰ ন্যায় কাৰ্য্যৰ পৰা ধাৰ্ম্মিকতা শিকিলে ।
ক্ৰুদ্ধ হৈ , ক্রোধৰ প্ৰভাৱত পাপ নকৰিব ; বেলি মাৰ নৌ যাওঁতেই আপোনালোকৰ কোপ শান্ত হওক ;
( আদিপুস্তক ২৩ : ৬ ) তথাপিও অব্ৰামে তাত স্থায়ীৰূপে বাস কৰিবলৈ আৰু কনানীসকলৰ ৰাজনৈতিকৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ তেনে কোনো ধৰণৰ বিচাৰ তেওঁৰ মনলৈ অহা নাছিল ।
যিহোৱাই এই ৰাজ্যৰ দ্বাৰাই নিজৰ নাম পবিত্ৰকৰণ আৰু তেওঁৰ আধিপত্যক দোষমুক্ত কৰিছে ।
আনক হানি কৰা লোকসকলক ঈশ্বৰে ভাল নাপায় ।
যিহোৱাই নম্ৰ লোকক ধৰি ৰাখে ; দুষ্টবোৰক মাটিলৈ পেলাই দিয়ে ।
তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা গোটেই ইস্ৰায়েলে তেওঁলোকৰ চিঞৰ শুনি পলাল । কিয়নো তেওঁলোকে আৱেগিক হৈ কৈছিল ,  পৃথিৱীয়ে কিজানি আমাকো গ্ৰাস কৰিব!
হে অবাধ্য লোক , ঈশ্বৰক প্ৰত্যুত্তৰ কৰা তুমি নো কোন ? নিৰ্ম্মিত বস্তুৱে , তুমি মোক এনেকুৱা কিয় কৰিলা বুলি নিৰ্ম্মাণকৰ্ত্তাক ক’ব নে ?
শৰীৰৰ বিভিন্ন গহ্বৰ , যেনেঃ মুখ গহ্বৰ আদিৰ পাতল আৱৰণৰ পৰা নিৰ্গত বিজলুৱা পদাৰ্থ ।
ৰাজ্যগৃহ আৰু অধিৱেশন স্থানবোৰত আমি ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰি তেওঁলোকত আত্মাৰ ফল কাৰ্য্যকৰী হোৱা দেখিবলৈ পাইছোঁ ।
( যোহন ৩ : ১-২১ ) পিছলৈ ফৰীচীবিলাকে যীচুক নিন্দা কৰাৰ সময়ত নীকদীমে তেওঁৰ সপক্ষে থিয় দিছিল । —যোহন ৭ : ৪৬-৫১.
চন্দ্ৰলৈ দৃষ্টি নিক্ষেপ কৰা নৱ দম্পত্তিসকলৰ বাবে ই এখন হনিমুন স্থান হিচাপে খ্যাতি অৰ্জন কৰিছে ।
পৰচৰ্চ্চাকাৰীৰ কথা সুস্বাদু আহাৰৰ দৰে ; সেয়ে শৰীৰৰ ভিতৰলৈকে সোমাই যায় ।
তেওঁলোকৰ ওপৰত জলন্ত আঙঠা পৰক তেওঁলোকক জুইত পেলোৱা হওঁক তেওঁলোক পুনৰায় উঠিব নোৱাৰাকৈ গভীৰ গাঁতত পেলোৱা হওঁক
ইয়াত থকা হৰিৎকণাই পোহৰ শক্তি শুহিঁ লয় ।
এটা ভুল প্ৰকাৰৰ লগত সামঞ্জস্য থকা এটা সংখ্যা ঘূৰাই পথায়
( গীতমালা ২ : ২ , ৩ ) খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ পাদুৰীবৰ্গই নিজৰ গীৰ্জাৰ লোকসকলক প্ৰতাৰণা কৰিছে ।
তাৰ পাছত চল্লিশ দিন পাৰ হোৱাত নোহে নিজে সজা জাহাজৰ খিৰিকীখন মেলিলে ।
সেই ফাইলৰ প্ৰকাৰটো নিৰ্বাচন কৰক , যাৰ কাৰণে আপুনি ক ডিফল্ট প্ৰয়োগ হোৱাটো বিচাৰে
বাগিচাখনত থকা ঘাঁহ , গছ-গছনি , ফুল আৰু জীৱ-জন্তুবোৰলৈ লক্ষ্য কৰিছানে ?
ইয়াৰ পিছত পৌলে তেওঁলোকক এৰি গুছি গ’ল ।
চল্লুমৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত আৰু তেওঁৰ ষড়যন্ত্রৰ কথা  ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত লিখা আছে ।
প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱাৰ যোগেদি আপুনি নম্ৰ হৃদয়ৰ লোকসকলক ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিবলৈ আৰু অনন্ত জীৱনৰ পথত চলিবলৈ সহায় কৰিছে ।
তেওঁ তোমাক ব্যাধৰ ফান্দৰ পৰা আৰু সর্বনাশী মহামাৰীৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব ।
পাছত ল’ৰা জনৰ পিতৃ জখৰিয়াই পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূর্ণ হৈ , এই ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰিলে ।
সন্মুখত যি আছে , সেয়া আপোনালোকে স্পষ্ট দৃষ্টিৰে চাওক । কোনোৱে যদি নিজকে খ্ৰীষ্টৰ পাঁচনি বুলি নিজ প্ৰমাণত বিশ্বাস কৰে , তেনেহলে তেখেত যেনেকৈ খ্ৰীষ্টৰ , আমিও তেনেকৈ বুলি তেখেতে নিজে পুনৰায় বিবেচনা কৰি জানক ।
ভাববাদী হবক্কুকৰ প্ৰাৰ্থনা
তাৰ পাছত তেওঁ এজোপা ৰোতম গছৰ তলত বাগৰ দি টোপনি গ’ল । হঠাৎ এজন দূতে তেওঁক চুই ক’লে , উঠা আৰু ভোজন কৰা ।
মোৰ প্রিয় দেশবাসী , আমাৰ দেশ বৈচিত্রপূৰ্ণ আৰু এই বৈচিত্র্য কেৱল খোৱা-বোৱা , সাজ-সজ্জা , আচাৰ-ব্যৱহাৰতে সীমাৱদ্ধ নহয় ।
এই কাৰণে সেই দিনা যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল আৰু তেওঁ শপত কৰি , এই কথা কৈছিল ,
তাৰ কৃষকসকলে ব্যাপক হাৰত ৰাসা.ণিক সাৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ ফলত ধৰিত্ৰীৰ চেহেৰাই সলনি হৈ গ’ল ।
এই শাস্ত্ৰীয় বচন তোমালোকে পঢ়া নাই নে ?   ঘৰ-সজোতা সকলে যি শিল অগ্ৰাহ্য কৰিলে , সেয়ে চুকৰ প্ৰধান শিল হ’ল ;
সেয়েহে  জগতে নিজৰ জ্ঞানেৰে ঈশ্বৰক নজনা  হ’ল ।
১৪ যি জোপা গছক বোৱঁতী পানীৰ দাঁতিত ৰোৱা হয় সেই গছজোপা খৰালি বতৰত কেতিয়াও শুকাই নাযায় ।
সেইবাবে তেওঁক স্বৰ্গত অবিনাশী জীৱনলৈ পুনৰুত্থান কৰা হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিহাৰ দিৱস উপলক্ষে বিহাৰবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
সেইবাবে , আমাৰ পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰে দিয়া অমূল্য সত্যক ভোকাতুৰ লোকৰ নিচিনা আমি গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত ।
বাস্তৱতে , এইবোৰে আমাক দীৰ্ঘসময়ৰ বাবে নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰিব পাৰে বুলি বোধ হ’ব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ পাছত হৰূমফৰ পুত্ৰ যদায়াই নিজৰ ঘৰৰ ওচৰৰ দেৱালৰ অংশ মেৰামতি কৰিলে । তেওঁৰ পাছত হচবনিয়াৰ পুত্ৰ হত্তচে মেৰামতি কৰিলে ।
৬. মোচিক ঈশ্বৰে পঠিয়াইছে বুলি তেওঁ কেনেকৈ প্ৰমাণ কৰিব ?
যোৱা পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত ৫০ , ০০০ জনৰ অধিক লোকে বাইবেলৰ পৰা সত্যক শিকিছিল ।
সমস্ত পৃথিৱী শান্ত আৰু সুস্থিৰ হৈ আছে ; তেওঁলোকে গীতেৰে সৈতে উৎসৱ পালন কৰিছে ;
অনুগ্ৰহ কৰি 1 আৰু 65535 ৰ মাজৰ প ৰ্ট এটা ভৰাওক
এই বৈশিষ্ট্যটো যেতিয়াই প্ৰয়োজন হয় ইনষ্টল কৰিবলৈ ছেট কৰা হ ব
নিৰ্দিষ্ট কৰা জোখটো অবৈধ আপুনি নতুন এটা ভৰাবলৈ বিচাৰেনেকি ?
দক্ষিণ ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ ৰাজধানী চহৰ চেন্নাইৰ পৰা চিদাম্বৰমৰ দূৰত্ব ২৫০ কিলোমিটাৰ ।
হেবলেও নিজৰ জাকৰ পৰা প্ৰথমে জগা কেইটামান পশু আৰু সেইবোৰৰ চর্বি উৎসৰ্গ কৰিলে । যিহোৱাই হেবলক আৰু তেওঁৰ উৎসর্গ গ্ৰহণ কৰিলে ;
যদি আপোনালোকে তেনে ধৰণৰ স্নেহ দেখুৱাই , তেন্তে ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে আপোনাৰ অনুযোগৰ প্ৰতি মনোযোগ দিব আৰু শিকিবলৈ আগ্ৰহী হ’ব ।
গেছ সমন্ধীয় বা গেছৰ দৰে
তেওঁলোকৰ মুখ সেইদৰেই আছিল আৰু তেওঁলোকৰ ডেউকাৰ ওপৰ অংশ পৃথকে বহল হৈ গৈছিল , এইদৰে প্ৰতিজনৰ দুখন দুখন ডেউকা পৰস্পৰৰ লগত লগ লাগি থাকে আৰু দুখন দুখন ডেউকাই তেওঁলোকৰ শৰিৰটো ঢাকি ৰাখে ।
পাছত তেওঁলোকে প্রার্থনা কৰি ক’লে , হে প্রভু , তুমি অন্তর্যামী , সকলোৰে অন্তৰ জানা । যিহুদাই পাপ কৰি নিজৰ যাবলগীয়া ঠাইলৈ যোৱাত ,
২০০ বছৰৰ আগতে হায়দৰ আলী আৰু টিপু চুলতানে মুছলমান শাসন কালত ১৮শ শতিকা ২৪০ একৰৰ এলানি বাগিচা লাল বাগ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
তেন্তে তেওঁলোকে আমাৰ বিৰুদ্ধে ক্ৰোধত জ্বলি উঠি আমাক জীয়াই জীয়াই গ্ৰাস কৰিলেহেঁতেন ,
সাৱধান , কোনেও যেন অপকাৰৰ সলনি কাৰো অপকাৰ নকৰে । কিন্তু পৰস্পৰৰ আৰু সকলোৰে কাৰণে যি উত্তম , তেনে কৰ্ম কৰিবলৈ যেন চেষ্টা কৰে ।
হে ইস্ৰায়েল-বংশ ; মই তোমালোকৰ যি বিষয় লৈ বিলাপ কৰিছো , সেই বিষয়ে তোমালোকে শুনা ।
এইখন আম্বেদকাৰ , দুখীয়া লোক আৰু সকলো পিছপৰা লোকৰ ভাৰতবর্ষ ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক যত্নেৰে খোজ কাঢ়িবলৈ শিকালে আৰু কোলাত বহুৱালে ।
মই প্ৰায়ে কান্দি কান্দি ঈশ্বৰক এইদৰে সুধিছিলোঁ :  ‘কিয় আপুনি মোৰ সৈতে এইদৰে ঘটিবলৈ অনুমতি দিলে ?’ ”
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৩৩ ) তথাপিও আমি সকলোকে সন্মান আৰু দয়া কৰা উচিত ।
তেওঁলোকৰ দলৰ মাজত জুই জ্বলিল । অগ্নিশিখাই দুষ্ট লোকসকল দগ্ধ কৰিলে ।
কাৰ্য শেষ হ ল সময় 1 মূল্য ঘূৰাই দিয়ক 2
দুখীয়া আৰু মধ্যবিত্ত শ্রেণীৰ লোকসকলে যাতে সুলভ মূল্যত ঔষধ লাভ কৰে , সেই ক্ষেত্ৰত প্রধানমন্ত্রীয়ে গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ঠিকনা বহী নিৰ্দেশিকা এখন উদ্ধাৰ কৰিব পৰা নগ ল , এটা অজ্ঞাত ভুল হ ল
“ মোৰ যি অনুগ্ৰহ , সেয়ে তোমালৈ জুৰিব । ” —২ কৰিন্থীয়া ১২ : ৯.
যিসকল লোক সকলৰ ওঁঠে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোকৰ ওঁঠে গ্ৰহণীয় কি , সেই বিষয়ে জানে ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ মুখে উচ্ছৃঙ্খলতা কি সেই বিষয়ে জানে ।
( ইফিচীয়া ৪ : ৮ , ১১ , ১২ ) গতিকে আমি প্ৰাচীনসকলক “ মনুষ্যত উপহাৰ ” হিচাপে পাই কৃতজ্ঞ নহওঁনে বাৰু ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰা সময়ছোৱাত বঁটাপ্ৰাপক শিক্ষকসকলে তেওঁলোকৰ বিদ্যালয়সমূহ শিক্ষণ তথা উৎকৰ্ষ সাধনৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে কেনেদৰে গঢ়ি তুলিছে সেই সম্পৰ্কেও তেওঁলোকৰ প্ৰেৰণামূলক ঘটনাৱলী বিৱৰি কয় ।
পৰিসৰটো 1ৰ পৰা 2 লৈকে নিয়া হ ল
যি পুৰোহিতসকল মোৰ ওচৰলৈ আহে , তেওঁলোকক পৃথক কৰা ; যিহোৱাই যেন তেওঁলোকক আক্ৰমন নকৰে , সেই বাবে তেওঁলোকে নিজকে পবিত্ৰকৃত কৰক ।
ভৱনটো হৈছে কোভিড মাৰ্মিকৰ পিছত উদ্বোধন কৰা ৰাজধানী চহৰ পোৰ্ট লইৰ ভিতৰত প্ৰথম ভাৰত সহায়ক আন্তঃগাঁথনি প্ৰকল্প । 
যীচুৱে তেওঁক কলে , মই তোমাক স্বৰূপকৈ কওঁ , তুমি আজিয়েই পৰমদেশত মোৰ সঙ্গী হবা ।
এই প্ৰকল্পসমূহে চহৰখনৰ লগতে সমগ্ৰ অঞ্চলটোতেই বিদ্যুৎশক্তিৰ উপলব্ধতা সুনিশ্চিত কৰিব ।
তেওঁলোকৰ বক্তব্য হৈছে বিভিন্ন সূচকত ভাৰতৰ অৱস্থানৰ উন্নতি আহিলে কাগজে–কলমে উন্নতিৰ কথা কয় , কিন্তু বাস্তৱত একো পৰিৱর্তন নহয় ।
তেতিয়া মহা পুৰোহিতে স্তিফানক সুধিলে এইবোৰ কথা সচাঁ নেকি ?
কৰিন্থীয়া মণ্ডলীত দান সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যত পাঁচনি তীতে আগভাগ লয় ।
তথাপি নবাটৰ পুত্র যাৰবিয়ামে যি সকলো পাপ কার্য কৰি ইস্ৰায়েলক পাপ কৰিবলৈ বাধ্য কৰাইছিল , সেই পাপবোৰত তেওঁ আসক্ত হৈ থাকিল ; তেওঁ সেইবোৰ বন্ধ নকৰিলে ।
এই দৰে সেইদিনা বিন্যামীনীয়হঁতৰ মাজৰ সৰ্ব্বমুঠ তৰোৱাললৈ যুদ্ধ কৰা পঁচিশ হাজাৰ সৈন্য নিহত হ’ল , তেওঁলোক সকলোৱেই যুদ্ধত বীৰ পুৰুষ আছিল ।
তাতে তেওঁ শাও দি আৰু শপত খাই ক’লে , মই সেই মানুহক চিনিয়ে নাপাও আৰু তেতিয়াই কুকুৰাই ডাক দিলে ।
অতিজৰে পৰা প্ৰবহমান নৰ্মদা নদীৰ ফালে দৃষ্টি ৰাখিলে দেখিবা মনোমোহা ৰাস্তাৰ কাষৰ হোটেলৰ আৰামদায়ক মাৰ্বল শিৰেলে তৈয়াৰী কোঠাবোৰ আৰু সুন্দৰভাবে ৰখা উদ্যানসমূহ ।
‘খ্ৰীষ্টত আশ্ৰয় লোৱা এনে এজন মানুহক মই জানো , . . .
তুমি মানুহক ধলৰ দৰে উটুৱাই লৈ যোৱা , তেওঁলোক এক সপোনৰ দৰে ; তেওঁলোক যেন ৰাতিপুৱা নতুনকৈ ঠন ধৰি উঠা ঘাঁহৰ দৰে ;
চোৱা , কি সুন্দৰী তুমি মোৰ প্রিয়া ; তুমি কিমান যে সুন্দৰী তোমাৰ দুচকু কপৌৰ নিচিনা । প্রিয়াৰ কথা
তৃতীয় স্তম্ভ হৈছে বাৰ্তালাপ ।
যৰ্দ্দন নদীৰ পৰা আনফালে যিৰীহোৰ ওচৰত থকা মোৱাবৰ সমথলত ছাউনি নপতালৈকে ইশ্রায়েলৰ সন্তানসকলে যাত্রা কৰি আছিল ।
পাছত যীচুৱে তেওঁক ক’লে , উঠা আৰু যোৱা ; তোমাৰ বিশ্বাসেই তোমাক সুস্থ কৰিলে ।
তাৰ পাছত মই নতুন আকাশমণ্ডল আৰু এখন নতুন জগত দেখিলোঁ ; কিয়নো প্ৰথম আকাশমণ্ডল আৰু প্ৰথম জগত খন গুচি গ’ল ; সমুদ্ৰও নাছিল ।
যাত্ৰাৰ সময়ছোৱাত তেওঁলোকে সাধাৰণতে নদীত পোৱা জলহস্তী আৰু কুম্ভীৰ দেখিবলৈ পালে ।
তোমালোকে মন দি মোৰ কথা শুনা ; আৰু এয়ে তোমালোকৰ শান্ত্বনা হওক ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এই কথা বহুতেই ভাবে যে ৩৯টা ষ্টেপৰ ধাৰণাটো তেতিয়া তেওঁৰ মনলৈ আহিছিল যেতিয়া তেওঁ বেমাৰৰ পৰা গা টঙাইছিল ।
কিন্তু তেনে ধৰণৰ ভাৱনা জগাবলৈ বা নিজৰ আত্মসন্মান বঢ়াবলৈ প্ৰেমাভিনয় কৰাটো উচিত হ’বনে ?
কাঁড়ৰ সৈতে পোন সংযোগকৰ্তা আৰম্ভ হয়
যেতিয়া লক্ষ্য সাধাৰণ হয় , উৎসাহো নাথাকে , তেতিয়া সমাজ জীৱনৰ প্ৰয়োজনীয় সিদ্ধান্তও বছৰ বছৰ ধৰি পৰি থাকে ।
৭ প্ৰাচীন সময়তো ৰজা দায়ূদে যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰৰ বিবেচনা কৰি গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত হৈছিল ।
হে যিহোৱা , মোৰ মুখে কৰা প্রশংসা স্তুতিৰ উৎসর্গ তুমি গ্রহণ কৰা , আৰু তোমাৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ মোক শিকোৱা ।
বিশ্বাসী সাক্ষীয়ে মিছা কথা নকয় ; কিন্তু মিছা সাক্ষীয়ে মিছা কথাকেহে কয় ।
যিহোৱাই প্ৰবঞ্চনাৰ চতুৰালিক প্ৰকাশ কৰাৰ দ্বাৰা ‘অপথে যোৱা সকলোকে হেয়জ্ঞান’ কৰিব ।
৩০০ বছৰ আগেয়ে জব চাৰনক নামৰ এজন ইংৰাজ ব্যৱসায়ীয়ে গঙ্গানদীৰ পাৰত এটা বাণিজ্যিক কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰিছিল তাত আছিল তিনি খন গাঁওলীয়া কৃষি পাম আদি ।
তদুপৰি মিচৰীয়াসকলে পশুপালকবিলাকক ঘৃণা কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মহাত্মা গান্ধী আৰু লালবাহাদুৰ শাস্ত্ৰীৰ জন্মজয়ন্তী উপলক্ষে দুয়োগৰাকী যুগদ্ৰষ্টালৈ শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে ।
( যোহন ১৪ : ৩০ ; ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৪ ; ইফিচীয়া ২ : ১-৩ ; ১ যোহন ৫ : ১৯ ) সাক্ষীসকলে তাইক বৰ্ণনা কৰিলে যে যি ঘটনাবোৰক দৃষ্টি কৰি তাই বিমোৰত পৰিছে , সেইবোৰৰ সম্পৰ্কে বাইবেলত পূৰ্ব্বেই লিপিবদ্ধ কৰা আছে ।
পাছত ৰুবেণ ও গাদৰ সন্তানসকলে সেই বেদীৰ নাম সাক্ষী এদ ৰাখিলে ; কিয়নো তেওঁলোকে ক’লে , যিহোৱাই যে ঈশ্বৰ , এয়ে আমাৰ মাজত সাক্ষী ।
যেতিয়া মই জাতিবোৰৰ মাজলৈ , তুমি নজনা দেশবোৰলৈ তোমাৰ বিনাশৰ বাৰ্ত্তা আনিম , তেতিয়া মই দেশসমূহৰ লোকৰ হৃদয়ত বেজাৰ দিম ।
বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা পঁয়ত্ৰিশ হাজাৰ চাৰিশ আছিল ।
যিসকলে জাহাৰ , পালতৰা নাও আৰু খেলনাওবোৰ ভাল পায় সেই সকলৰ বাবে তেনে সুবিধা গোৱাৰ লগতে কেৰেলাৰ কোভালাম বীচ্চত পোৱা যায় ।
বহল , সমতল আৰু মুকলি মাটি
৭ যদি আমি তেনেদৰে অনুভৱ কৰোঁ তেন্তে নিজকে এইদৰে সুধিব পাৰোঁ :  ‘মই ঈশ্বৰৰ প্ৰেম সহজভাৱে গ্ৰহণ কৰিছোঁনে ?
তেওঁলোকে তেতিয়া গলগথা , অৰ্থাৎ মুৰৰ লাওখোলা নামেৰে এখন ঠাই পালে
তাৰ পাছত যীচু পুনৰ নাম ঘৰত সোমাল ; আৰু তাত হাত শুকাই যোৱা ৰোগী এজন আছিল ।
২০ আপোনাৰ চকু নিৰ্মল ৰাখক ।
চিবাৰ ৰাণীয়ে যেতিয়া চলোমনৰ সকলো জ্ঞান দেখিবলৈ পালে , তেওঁ নিৰ্মান কৰা ৰাজপ্ৰসাদ দেখিলে ,
মেক্ৰ ছত ভাইৰাছবোৰ থাকিব পাৰে ডকুমেন্টটোৰ কাৰণে মেক্ৰ ছ অক্ষম কৰাটো সদায় নিৰাপদ যদি আপুনি মেক্ৰ ছ অক্ষম কৰে ডকুমেন্ট মেক্ৰ ছটোৰ দ্বাৰা যোগান ধৰা ফাংকশ্বনেলিটি আপুনি হেৰুৱাব পাৰে
ঈশ্বৰে সেই সপ্তম দিনক আশীৰ্ব্বাদ কৰি পবিত্ৰ কৰিলে ; কিয়নো সেইদিনা ঈশ্বৰে নিজৰ সকলো সৃষ্টি কাৰ্য্যৰ পৰা বিশ্ৰাম ল’লে ।
( ইফিচীয়া ৫ : ১ ) গতিকে আমি পৰিধান কৰা সাজ-পোছাক আৰু ৰূপ-সজ্জাই আমাৰ স্বৰ্গীয় পিতৃলৈ অপযশ বা সন্মান কঢ়িয়াই আনিব পাৰে ।
জ্ঞানৱান লোকৰ মুখৰ কথাই খ্যাতি আনে ; কিন্তু অজ্ঞানীৰ ওঁঠে নিজকে ধ্বংস কৰে ।
শিঙাৰ শব্দলৈ কাণ পাতিবা বুলি কৈ , মই তোমালোকৰ ওপৰত প্ৰহৰীবোৰ নিযুক্ত কৰিলোঁ ; কিন্তু তেওঁলোকে ক’লে ,  আমি কাণ নাপাতিম ।
পৃথিৱীখন সূৰ্য্যৰ অলপ কাষলৈ অহা মানেই ইয়াৰ জলভাগ ভাপলৈ আৰু অলপ দূৰলৈ আঁতৰি যোৱাৰ মানেই বৰফলৈ ৰূপান্তৰিত হ’ব ।
আমি কেতিয়া আপোনাক অচিন অতিথি হোৱা দেখি আশ্ৰয় দিছিলোঁ ? নাইবা উদঙে থকা দেখি , কাপোৰ পিন্ধাইছিলো ?
তেওঁলোকে নিজৰ হাতেৰে তৈয়াৰ কৰা যজ্ঞ-বেদীলৈ চকু নিদিব , নাইবা তেওঁলোকৰ আঙুলিৰে সজা আচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰ বা সূৰ্য প্ৰতিমাবোৰলৈ দৃষ্টি নকৰিব ।
প্রধানমন্ত্রী মোদীয়ে প্রতিৰক্ষা আৰু সামৰিক ক্ষেত্রত আদান-প্রদানকে ধৰি ভাৰত আৰু চীনৰ মাজত সকলো পৰ্যায়ত উন্নত যোগাযোগ বৃদ্ধিৰ বিষয়ত প্রশংসা কৰে ।
নাম 1 , মূল্য 2 , কাৰ্য 3
৬. চলোমনৰ ওপৰত যিহোৱাই কিয় ক্ৰোধিত হৈছিল আৰু তেওঁ চলোমনক কি কৈছিল ?
ৰ বাবে ডাটাবেছ তৈযাৰ কৰিবলৈ অব্য়াহত ৰাখকত ক্লিক কৰক
এক বহুৰাশি , যাৰ সৰ্বোচ্চ ঘাত ৩ ; যেনেঃ    
কিয়নো , তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা যি উত্তমতা লাভ কৰিলে সেই সকলোৰে প্ৰতি গভীৰ মূল্যাঙ্কন কৰিছিল ।
তেওঁলোকে নাজানে , আৰু তেওঁলোকে নুবুজে ; কাৰণ তেওঁলোক চকু অন্ধ আৰু দেখা নাপায় , আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয় অনুভব নকৰে ।
পাছত তোমালোকে তাইক ইলিয়াজৰ পুৰোহিতক দিবা ; আৰু তেওঁ তাইক ছাউনিৰ বাহিৰলৈ নিব , আৰু তেওঁৰ সাক্ষাতে কোনো এজন লোকে তাইক বধ কৰিব ।
তেওঁ মোচিক ক’লে :  ‘তুমি নামি যোৱা ।
এই জৈন মন্দিৰবোৰ বিখ্যাত সেইবোৰৰ স্থাপত্য পদ্ধতি , অলংকাৰিক বেৰ , চিলিং , খুটাবোৰ , শিলৰ মূৰ্তিৰ আঁক বাক , বিভিন্ন খোটালি আৰু দুৱাৰবোৰ ।
তোমালোকে বাস্তবিকতে ধৰ্মৰকথা কব লগা সময়ত নিৰবহৈ থকা নাই নে ? হে মনুষ্য সন্তানসকল , তোমালোকে জানো ন্যায়ভাৱে ন্যায় বিচাৰ কৰা ?
তেওঁলোকে বৰ্তমান সময়ত মাংসৰ অভিলাষ পূৰণ কৰাৰ অৰ্থে জীয়াই থাকিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
এটা বহু অংশবিশিষ্ট পৰিসৰলৈ প্ৰসংগটো
যেতিয়া তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে মঙ্গলাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিবা , তেতিয়া তোমালোকে গ্রহন হ’বৰ কাৰণে ইয়াকে কৰিবা ।
তাতে ফৰীচী সকলে যীচুক কলে ,   চোৱা , বিশ্রাম বাৰে যি কৰিব নাপায় , সেইবোৰ ইহঁতে কিয় কৰিছে ?
এইদৰে চিবাৰ ৰাণীয়ে চলোমনৰ জ্ঞান আৰু তেওঁ নিৰ্ম্মান কৰা গৃহ দেখিলে ,
তেনেহলে ভোজন পান কৰিবলৈ , আপোনালোকৰ নিজ নিজ ঘৰ সঁচাকৈ নাই নে ? নাইবা ঈশ্বৰৰ মণ্ডলীক হেয়জ্ঞান কৰি , দীনহীন সকলক লাজ দিয়ে নে ? মই আপোনালোকক কি ক’ম ? এই কথাত আপোনালোকক প্ৰশংসা কৰিম নে ? আপোনালোকক প্ৰশংসা নকৰোঁ ।
পাছত তেওঁ লোকসকলক ৰূপ আৰু সোণে সৈতে উলিয়াই আনিলে ; তেওঁৰ জনগোষ্ঠীসকলৰ মাজত এজনো দুৰ্ব্বল হোৱা নাছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আমূল ব্ৰেণ্ডটো সমগ্ৰ বিশ্বতে সুপৰিচিত আৰু বিশ্বৰ সর্বত্রে ই সকলোকে প্রেৰণা যোগাই আহিছে ।
তাই এইদৰে কয় , “ মই ইমানেই ভয় খাইছিলোঁ আৰু লজ্জিত অনুভৱ কৰিছিলোঁ যে আৰম্ভণিতে মই ইয়াৰ বিষয়ে কাকো ক’ব পৰা নাছিলোঁ । ”
স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভত কিছুমান উপবৈশিষ্ট্য ইনষ্টল থকিব যদি বৈশিষ্ট্যটোৰ উপবৈশিষ্ট্য আছে তেতিয়াহে উপলব্ধ
আৰু যি ঠাইত যীচুক ক্ৰুচত দিয়া হৈছিল , সেই ঠাইতে এখন বাগিচা আছিল ; সেই বাগিচাতে কেতিয়াও কোনো লোকক নোথোৱা , এনে এটা নতুন মৈদামো আছিল ।
এই হেতুকে তুমি কঁকাল বান্ধি কামলৈ বুলি সাজো হোৱা! মই তোমাক যি যি আজ্ঞা কৰোঁ , সেই সকলোকে যিহূদাৰ লোকসকলক কোৱা । তেওঁলোকৰ আগত ব্যাকুল নহ’বা , যদি হোৱা , মই তেওঁলোকৰ আগত উদাহৰণ ৰূপে তোমালৈকো দণ্ডাজ্ঞা দিম!
চোতালখন ঘেৰি ৰখা বেৰখনত শাক্যমুণিয়ে বেলেগ বেলেগ আসন আৰু প্ৰকাশভংগীত থকা বহু হাজাৰ ছবি আছে ।
কোনো ত্ৰিমাত্ৰিক বস্তুৰ দ্বিমাত্ৰিক প্ৰতিবিম্ভ ।
কিন্তু সঙ্কটৰ সময়ত যেতিয়া তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ ঘূৰি তেওঁক বিচাৰলে , তেতিয়া তেওঁ নিজকে তেওঁলোকক পাবলৈ দিছিল ।
মুছলমান সকলৰ সন্ধিয়াৰ নামাজৰ সময় , ঠিক বেলি অস্ত যোৱাৰ লগে লগে এই সময় আৰম্ভ হয় বা গধুলী সময়
৩ এই জগতখন কেনে অৱস্থালৈ আগবাঢ়ি গৈছে ?
আৰু আমি ভক্তি লঙ্ঘন আৰু সাংসাৰিক অভিলাষ অস্বীকাৰ কৰি , গম্ভীৰ , ধার্মিক আৰু ভক্তিভাবে এই বর্তমান সংসাৰত যেন জীবন যাপন কৰোঁ , সেই অনুগ্ৰহে এনে শিক্ষা আমাক দিছে ।
যিৰূচালেমৰ লোকসকলক চিঞঁৰি কোৱা , ৰক্ষা পাবলৈ পলোৱা পলম নকৰিবা , কিয়নো মই উত্তৰ দিশৰ পৰা তোমালোকৰ ওপৰত ভয়ানক অমঙ্গল আৰু মহাসংহাৰ আনি আছোঁ । ’
মই তোমাৰ বংশ অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি কৰিম । তোমাৰ পৰা মই অনেক নতুন জাতিৰ সৃষ্টি কৰিম আৰু তোমাৰ পৰা ৰজাসকলৰো জন্ম হ’ব ।
মোৰ সৈতে পুনৰ এবাৰ কথা কওঁক , জয় চিয়াৰাম , জয় চিয়াৰাম !!!
ঘৰৰ কাষতে বাস কৰা ব্যক্তি
৭৫ বাবিলত চাৰিজন ইস্ৰায়েলী ল’ৰা
তুমি উঠা আৰু নামি যোৱা । তেওঁলোকে সৈতে সংশয় নকৰি যোৱা ; কিয়নো মইহে তেওঁলোকক পঠালোঁ ।
তেতিয়া পৌলে তেওঁক কলে , হে বগাকৈ লিপা গড় , ঈশ্বৰে আপোনাকহে অাঘাত কৰিবলৈ উদ্যত হৈ আছে । আপুনি বিধানৰ মতে মোৰ সোধ বিচাৰ কৰিবলৈ বহি আছে , নে সেই বিধান উলঙ্ঘন কৰি মোক মাৰিবলৈ আজ্ঞা দিছে ?
কিন্তু এই কথা তেওঁ কিয় ক’লে , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে একো নুবুজিলে ; তেওঁলোকৰ পৰা এই বাক্য গোপন কৰি ৰখাৰ বাবে , যি বাক্য কোৱা হ’ল ; সেই বাক্যৰ বিষয়ে তেওঁলোকে একো নাজানিলে ।
কিন্তু আত্মাৰ ফল হ’ল , প্ৰেম , আনন্দ , শান্তি , চিৰসহিষ্ণুতা , দয়া , মঙ্গলভাৱ , বিশ্বাস ,
তাৰ ভাৰসা উচ্ছন্ন হয় , আৰু তাৰ আশ্ৰয় মকৰাৰ জালস্বৰূপ হয় ।
তেতিয়া ফৰৌণে যোচেফক ক’লে , ঈশ্বৰে তোমাক এই সকলো কথা জনাইছে ; এই যে তোমাৰ নিচিনা বুদ্ধিমান জ্ঞানী মানুহ কোনো নাই ।
পৰম্পৰাগত আৰু সংযোজিত বেশভূষা যি বিস্তৃতভাৱে ৰমণীয় বুলি কোৱা তেনে বান্দেজলৈ আপুনি আহক ।
এইদৰে যোথম শক্তিশালী হ’ল , কিয়নো তেওঁ নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে নিজ পথত দৃঢ়তাৰে চলিছিল ।
২০১৪ চনৰ পৰা আজিলৈকে আমাৰ দেশে যি উন্নতি কৰিছে , তাৰ পৰা মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস হয় যে ১৩০ কোটি ভাৰতীয়ৰ এই দেশত অসম্ভৱ বুলি একোৱেই নাই ।
( গীতমালা ১৩৮ : ৬ ) সেই একেইদৰে আন এজন গীতমালা ৰচোঁতাই এইদৰে কৈছিল :  “ যি জনাৰ আসন ওপৰত আছে , যি জনাৰ আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিবীলৈ দৃষ্টি কৰিবৰ নিমিত্তে নিজকে নম্ৰ কৰিলে , . . .
যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ অহা বাক্য এই আৰু ক’লে ,
মই আপোনালোকক বাৰে বাৰে কৈছোঁ , এতিয়াও চকুলো তুকিয়েই কওঁ , আপোনালোকৰ অনেকে জীয়াই থাকিও , খ্ৰীষ্টৰ ক্ৰুচৰ শত্ৰু হৈ আছে ;
এই সন্দৰ্ভত বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ ৰক্ষা কৰিব লগীয়া সকলো বস্তুৰ মাজত , সকলোতকৈ তোমাৰ হৃদয়ক অধিক যত্নেৰে ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো তাৰে পৰাই জীৱন উৎপন্ন হয় । ”
আজি তুমি যি দৰে আছা যদি তেওঁ সেই দৰে মোৰ আজ্ঞাবোৰ আৰু শাসন-প্ৰণালীবোৰ পালন কৰি চলে , তেনেহলে মই তেওঁৰ ৰাজ্য চিৰস্থায়ীৰূপে স্থাপন কৰিম ।
তাৰ পাছত ৰজাই জ্ঞানীলোক আৰু যি সকলে সময়ৰ মূল্য বুজে তেওঁলোকৰ লগত আলোচনা কৰিলে , কিয়নো বিচাৰ আৰু ব্যৱস্থা জনা সকললৈ ৰজাই সেইদৰে কৰে ।
কোন ৰাজ্যই দৰিদ্ৰ জনসাধাৰণৰ বাবে দ্রুতগতিত কিমান বেছি গৃহ নির্মাণ কৰিব তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
তেওঁ অব্ৰাহামৰ দাসক সহজে এইদৰে কব পাৰিলেহেঁতেন :  ‘মই মোৰ পৰিশ্ৰমী জীয়েকক ইমান দূৰলৈ পঠিয়াব নিবিচাৰোঁ ।’
অধিক ফল ধৰাৰ’ অৰ্থ কি ?
কোনো বস্তু অথবা যুক্তি যি এক ধাৰণাক সত্য বুলি প্ৰতিস্থা কৰে
তোমালোকে জানানে দুদিনৰ পাছত নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব হ’ব , মানুহৰ পুত্ৰক ক্ৰুচত দিবলৈ শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিয়া হ’ব ।
কিন্তু তেওঁ কু-আচৰণ কৰিছিল , কিয়নো তেওঁ যিহোৱাক বিচাৰ কৰিবলৈ নিজৰ মন স্থিৰ কৰা নাছিল ।
কিন্তু যদি আপুনি তেওঁলোকৰ প্ৰভাৱত পৰা নাই বুলি উমান দিয়ে , তেনেহ’লে গুণ্ডাগিৰি কৰা সকলে আপোনাক হাৰাশাস্তি কৰিবলৈ এৰি দিব ।
তেওঁলোকে এতিয়া কাদেচ নামৰ এখন অৰণ্যত পালেহি ।
ইয়াৰ উত্তৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আমাৰ শিক্ষা কেৱল পৰীক্ষাতেই সীমাৱদ্ধ নহয় । আমাৰ শিক্ষাই জীৱনৰ প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ সন্মুখীন হ’ব পৰাকৈ সজ্বিত হ’ব লাগে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
উত্তৰাধিকাৰী হ’বলৈ তুমি অধিকাৰৰ অৰ্থে ন’টা জন-গোষ্ঠীলৈ আৰু মনচিৰ আধা জন-গোষ্ঠীলৈ এই দেশ ভাগ কৰি দিয়া ।
তোমাৰ দাসসকলৰ আগত তোমাৰ কৰ্ম্ম , আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানসকলৰ ওপৰত তোমাৰ গৌৰৱ প্ৰকাশিত হওক ।
২২ বেমাৰ আৰু নাথাকিব ।
বৰঞ্চ , যোচেফ , মৰিয়ম আৰু মেৰ-ৰখীয়াবিলাকৰ দৰে ন্ৰম হৈ তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰা , আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক প্ৰথম স্থান দিয়া আৰু তেওঁৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰা উচিত ।
তাৰপাছত যিহোৱাই নোহক ক’লে , তুমি আৰু তোমাৰ পৰিয়ালৰ সকলোৱে জাহাজত উঠাগৈ ; কিয়নো মোৰ দৃষ্টিত এই কালৰ লোকসকলৰ মাজত কেৱল তুমিয়েই ধাৰ্ম্মিক হৈ আছা ।
তেওঁলোকে দায়ূদক ডকাইত-দলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ সহায় কৰিলে , কাৰণ তেওঁলোক যুদ্ধাৰু আছিল । তাৰ পাছত তেওঁলোক সৈনিকৰ সেনাপতি হৈছিল ।
এই লজিষ্টিক পার্কখনিয়ে ঝাৰছুগুড়াক সমগ্র ওড়িশাৰ এটি প্রধান পৰিবহণ কেন্দ্র হিচাপে প্রতিষ্ঠা কৰাৰ লগতে ৰাজ্যখন সহজে ব্যৱসায় কৰিব পৰা সুবিধা আৰু অধিক বৃদ্ধি কৰিব ।
তেওঁলোকে ছাউনিত থকাৰ সময়ত মোচি , আৰু যিহোৱাৰ পবিত্ৰ লোক হাৰোণক ঈৰ্ষা কৰিলে ।
যেতিয়া চৌল আৰু তেওঁৰ লগত যোৱা সৈন্যবিলাকে টোপনিত আছিল , তেতিয়া দায়ূদ আৰু অবীচয়ে মনে মনে তেওঁলোকৰ ছাউনিত প্ৰৱেশ কৰিলে ।
যিহোৱাই ক’লে ,  তুমি ওচৰ চাপি নাহিবা ; তোমাৰ ভৰিৰ পৰা জোতা সোলোকোৱা , কিয়নো তুমি যি ঠাইত থিয় হৈ আছাঁ , সেয়া পবিত্ৰ ভূমি ।
দৰ্শন পিঠাৰ মেজ , আৰু প্রত্যক মেজৰ বাবে সোণৰ পৰিমাণ , আৰু ৰূপৰ মেজবোৰৰ বাবে ৰূপৰ পৰিমাণ তেওঁ জুখি দিলে ।
তোমালোকে সেই দেশৰ অন্ন ভোজন কৰা কালত , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উত্তোলনীয় নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ।
চাবি 3 ৰ পৰা মূল্য 2 পঢ়িব পৰা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 4 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
ত্ৰিভুজৰ অন্তঃবৃত্তৰ ব্যাসাৰ্দ্ধ
( ২ তীমথিয় ৩ : ১৬ , ১৭ ) বাইবেলক চালি-জাৰি চোৱাতো আমাৰ বাবে সঠিক হ’বনে ?
( ১ থিচলনীকীয়া ৫ : ৬ ) বাইবেলৰ শেষৰ কিতাপখনত যীচুৱে আকস্মিকভাৱে আহিবলগা সেই দিনৰ বিষয়ে জোৰ দি এইদৰে কৈছে :  “ মই বেগাই গৈছোঁ । ”
সক্ৰিয় প্ৰশাসন আৰু সময়বদ্ধ ৰূপায়নৰ বাবে আইচিটি-ভিত্তিক , বহুমুখী মঞ্চ ‘প্ৰগতি’ৰ মাধ্যমেৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ২৭সংখ্যক বৈঠকত অংশ লয় ।
তোমাৰ লগত জীৱনৰ ভুমুক আছে ।  গীতমালা ৩৬ ৯ 
সেয়েহে যীচুৱে ধ্যান কৰিবলৈ এক নিৰ্জন ঠাই বাছি লৈছিল ।
কোনোৱে নিজৰ চুবুৰীয়াৰ অহিতে পাপ কৰিলে যদি তেওঁক শপত খাবলৈ দিয়া হয় আৰু তেওঁ আহি এই গৃহত আপোনাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত শপত খায় ,
এই শেষৰ প্ৰশ্নটোৱে গম্ভীৰভাৱে বিবেচনা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
কিয়নো হেৰোদে নিজে মানুহ পঠিয়াই যোহনক ধৰি আনি বন্দীশালত বন্ধ কৰি ৰাখিছিল । এইদৰে তেওঁক বন্দী কৰাৰ কাৰণ আছিল হেৰোদিয়া , যি জনী তেওঁৰ নিজ ভাই ফিলিপৰ ভার্যা আছিল আৰু এই হেৰোদিয়াৰ বাবে কৰিছিল কিয়নো হেৰোদে হেৰোদিয়াক বিয়া কৰাইছিল ।
যি সকল লোকে অন্ধকাৰত বাস কৰি আছিল তেওঁলোকে মহা-জ্যোতি দেখিবলৈ পালে । যি সকল লোকে মৃত্যুছাঁয়াৰ দেশত বাস কৰিছিল তেওঁলোকৰ ওপৰত দিপ্তী প্রকাশিত হ’ল ।
আৰু পেয় নৈবেদ্যৰ বাবে হীনৰ তিনি ভাগৰ এভাগ দ্ৰাক্ষাৰস উৎসৰ্গ কৰিবা ।
পাছত যিহোৱাহজ তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু লোকসকলে তেওঁক চমৰিয়াত কবৰ দিলে । তেওঁৰ পুত্ৰ যোৱাচ তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
( ২ বংশাৱলি ৭ : ১০ ) এইদৰে “ ঐশ্বৰ্য্য আৰু জ্ঞানত চলোমন ৰজা পৃথিবীত থকা সকলো ৰজাতকৈ প্ৰধান হল । ” —২ বংশাৱলি ৯ : ২২.
বিজ্ঞানৰ বিভাগসমূহে এতিয়া বহুতৰপীয়া পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ বাবে চিন্তা-চৰ্চা কৰি আছে বুলি মোক জানিবলৈ দিছে ।
আৰু সেই জন্তুবোৰৰ সৈতে একেৰাহি খমিৰ নিদিয়া পিঠা অৰ্থাৎ তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়িৰ বিন্ধা থকা পিঠা কেইটামান , আৰু খমীৰ নিদিয়া তেল ঢলা পাতল চাকলিয়া পিঠা কেইটামান , আৰু তাৰ লগত ভক্ষ্য আৰু পেয় নৈবেদ্য উপহাৰৰ সৈতে এই সকলো উপহাৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিবলৈ আনিব ।
কাৰণ যিহোৱা মহান আৰু অতি প্ৰশংসনীয় ; আৰু আন সকলো দেৱতা বোৰতকৈ তেওঁ ভয়ানক ।
সহযোগিতা আগবঢ়াবলগীয়া যুৱ সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰৰ ভিতৰতঃ
( মথি ৭ : ৬ ) তাৰ পৰিৱৰ্ত্তে , আমাৰ উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ যোগেদি আমি নিজকে যিহোৱাৰ সাক্ষী হিচাপে চিনাকি দিম ।
পাছত চলোমন তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁক তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদৰ নগৰত মৈদাম দিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ ৰহবিয়াম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
ঈশ্বৰ নমনা অথবা ঈশ্বৰ নাই বুলি বিশ্বাস কৰা ।
সঙ্কটৰ কালত তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত ক্রন্দন কৰিলে ; তেওঁ তেওঁলোকক ক্লেশৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে ।
বেবয়ৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা ছশ তেইশ জন ।
কিছুমান কঠিয়া কাঁইটনিত পৰিল ; তাতে কাঁইটীয়া বনবোৰ বাঢ়ি উঠি সেইবোৰক হেচি ধৰিলে আৰু সেইবোৰত একো ফল নধৰিল ।
চণ্ডিগড় আৰু অমৃতসৰত সুবিধাজনক ঠাইত বহুতো এ টি এম সেৱাৰ সুবিধা আছে ।
ঈশ্বৰত অধাৰ্ম্মিকতা আছে নে ?
চিমিয়োনৰ পুত্র সকল আছিল যিমূৱেল , যামীন , ওহদ , যাখীন , চোহৰ আৰু চৌল । চৌল কনানীয়া মহিলাৰ পুত্র আছিল । এওঁলোক আছিল চিমিয়োন গোষ্ঠীৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ ।
চাওঁতে চাওঁতে সাগৰৰ পানী দুভাগ হ’ল আৰু পানীখিনিয়ে দুয়োফালে গড়স্বৰূপে থিয় দিলে ।
বাইবেলত এই বিষয়ে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে যে যিহোৱাই মানুহেৰে পৃথিৱীখন পৰিপূৰ্ণ আৰু ইয়াক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ ৰখীয়া হিচাবে নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
পৰৱৰ্তী লেখত বৰ্ণনা কৰা হৈছে যে আমি সেই  দাসৰ’ গৰাকী অৰ্থাৎ যীচুৰ প্ৰতি কেনেকৈ আজ্ঞাকাৰীতা হোৱাৰ মনোবৃত্তি বজাই ৰাখিব পাৰোঁ ।
এনে পৰিপ্রেক্ষিতত , নিম্নোলিখিত ক্ষেত্রসমূহত জাপানে সহায় আগবঢ়োৱা বিষয়সমূহ ভাৰত–জাপানে পর্যালোচনা কৰিছেঃ
কিয়নো তুমি তেওঁলোকৰ মুখৰ ফালে লক্ষ্য কৰি যেতিয়া তোমাৰ ধনুত কাঁড় জুৰিবা , তেতিয়া তুমি তেওঁলোকক পলাই যাবলৈ বাধ্য কৰিবা ।
পাছত তেওঁলোকে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে । তেওঁলোক যোৱাৰ পথত ঈশ্বৰে চাৰিওফালৰ নগৰৰ মাজত এনে এক ভয়ৰ সৃষ্টি কৰিলে যাৰ ফলত সেই লোকসকলে যাকোবৰ পুত্রসকলৰ পাছত খেদি নগ’ল ।
তীমথিয়ে পৌলৰ লগত যাত্ৰা কৰিবলৈ সন্মত হৈছিলনে ?
কিন্তু কেতবোৰ ডাল যদি ভাঙি পেলোৱা হ’ল আৰু আপুনি বনৰীয়া জলফাই গছ হৈয়ো , যদি সেইবোৰৰ মাজত কলম স্বৰূপে লগোৱা হ’ল আৰু আপুনি জলফাইৰ শিপাৰ ৰসৰ সহভাগী হ’ল ,
ধন-সম্পদত লোকে যিমান আনন্দ পায় , তোমাৰ আজ্ঞাৰ পথত চলি মই তাতোকৈ অধিক আনন্দ পাওঁ ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
যদি পৃথিৱীখন নিজে নিজে হৈছে বুলি দাবী কৰোঁ , তেনেহ’লে এই ঘৰখনো নিজে নিজে হৈছে বুলি কোৱাৰ নিচিনা হ’ব
ড০ আম্বেদকাৰৰ জন্মজয়ন্তীক লৈ ১৪ এপ্রিলৰ পৰা ৫মে’লৈ সমগ্ৰ দেশতে ‘গ্রাম স্বৰাজ অভিযান’ৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
ঠিক সেইদৰে , তেজৰপৰা আঁতৰি থকাৰ অৰ্থ হৈছে যে আমি যিকোনো প্ৰকাৰে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিব নালাগে ।
কোনো স্থানত গৈ উপস্থিত হ
ইয়াৰ পিছতে কলিকতাৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰ স্বৰূপ মইদানৰ বিস্তীৰ্ণ অঞ্চল পোৱা যায় ।
দুয়োখন দেশৰ মাজত এই ক্ষেত্রত পাৰস্পৰিক সহযোগিতা আৰু আস্থাৰ এক দীর্ঘ ইতিহাস আছে ।
( ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) পৌলে কোৱা এই কথাষাৰৰ অৰ্থ কি ?
মোৰ দাস যাকোবৰ আৰু মোৰ মনোনীত ইস্ৰায়েলৰ বাবে , যদিও তুমি মোক নাজানা , তথাপিও মই তোমাক নাম ধৰি মাতিলোঁ আৰু সন্মানীয় উপাধি দিলোঁ ।
মানুহৰ মনৰ ভিতৰ বা মনৰ পৃথিৱী ।
লেবীয়াসকল হোদবিয়াৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ পৰা যেচুৱা আৰু কদ্মিয়েলৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা চৌসত্তৰ জন ।
( কিয়নো , হে যিহোৱা , তুমিয়েই মোৰ আশ্ৰয় :  ) তুমি সৰ্ব্বোপৰি জনাক তোমাৰ বাসস্থান কৰিছা । ” —গীতমালা ৯১ : ১ , ৭- ৯. 
দুঃসংবাদ শুনিলেও তেওঁলোকে ভয় নকৰিব ; তেওঁলোকৰ হৃদয় দৃঢ় হৈ থাকে ; তেওঁলোকে যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখে ।
সোণ আৰু ৰূপেৰে সজ্জিত চতুৰ্থ পাঞ্চেন লামাৰ গুৰু গম্ভীৰ স্তুপ স্তম্ভটো ১৬৬২ চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
আন দেশবোৰত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক উত্তম চিকিৎসাৰ পৰা বঞ্চিত আৰু ইচ্ছাপূৰ্বকভাৱে সঙ্গী সদস্যবিলাকে কৰা গভীৰ পাপবোৰ লুকুৱাই ৰাখে বুলি অভিযুক্ত কৰিছে ।
চৌলে দেখিলে আৰু বুজিলে যে , যিহোৱা দায়ূদৰ লগত আছিল আৰু তেওঁৰ ছোৱালী মীখলে তেওঁক প্ৰেম কৰিছিল ।
ক লা আৰু বগা মিহলি হৈ হোৰা ৰং ; মটীয়া বগা ৰং  
ধন্য সেই লোক , যি জনে দুখী দৰিদ্ৰলৈ চিন্তা কৰে ; যিহোৱাই তেওঁলোকক সঙ্কটৰ কালত উদ্ধাৰ কৰে ।
সত্যটো হ’ল মানুহে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰিব পাৰে , কিয়নো যিহোৱাই তেওঁলোকৰ পৰা যি উৎপাদন কৰিব নোৱাৰে সেয়া আশা নকৰে ৷
মই ইস্ৰায়েললৈ নিয়ঁৰৰ নিচিনা হম ; তেওঁ লিলি ফুলৰ নিচিনাকৈ ফুলিব , লিবানোনৰ এৰচ গছৰ নিচিনাকৈ তেওঁৰ শিপা নামি যাব ।
তাহানিৰ বহুতো বংশ আৰু শাসকৰ দিনৰ পৰা কুটুবমিনাৰে নিজস্ব স্থান অলংকৃত কৰি আহিছে ।
পিতৰে মানুহজনক সোঁহাতত ধৰি থিয় কৰালে আৰু লগে লগে তেওঁ খোজ কাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
অলপতে লাঞ্চ মাৰৌ নামৰ এজন লেখকে অপেক্ষা কৰি শাৰীৰিক অস্বস্তিতা আৰু আমনি লগা সমন্ধে দুখ প্ৰকাশ কৰে ।
কাৰণ তুমিয়েই মৃত্যুৰ পৰা প্ৰাণ , চকুলোৰ পৰা মোৰ চকু , উজুটি খোৱাৰ পৰা মোৰ ভৰি ৰক্ষা কৰিলা ।
যিহোৱাই নিজৰ ধাৰ্ম্মিকতালৈ চাই , ব্যৱস্থাক মহৎ আৰু আদৰণীয় কৰিবলৈ সন্তুষ্ট হ’ল ।
সৈন্যসকলে চিদিকিয়াৰ চকুৰ সন্মুখতে তেওঁৰ পুত্রসকলক বধ কৰিলে । তাৰ পাছত চিদিকিয়াৰ চকু দুটা কাঢ়ি তেওঁক পিতলৰ শিকলিৰে বান্ধি বেবিলনলৈ লৈ গ’ল ।
এইখিনিৰে এজনে তিনি সাজ ভাল খাদ্য , স্থানীয় বজাৰ আৰু অটো ৰিক্সাৰে যাতায়ত কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া সেই কেইজনক চোলা , জামা , পাগুৰি , আৰু আন আন বস্ত্রৰ সৈতে তেওঁলোকক বান্ধি অগ্নিকুণ্ডত পেলাই দিয়া হ’ল ।
মই যেতিয়া ঈশ্বৰক চিন্তা কৰো , তেতিয়া ক্রন্দন কৰোঁ ; মই মনতে চিন্তা কৰো আৰু মোৰ প্রাণ নিৰাশ হৈ পৰে । চেলা
পাছত তেওঁ কলে , তোমালোকে এই দৃষ্টান্ত বুজা নাই নে ? তেন্তে সকলো দৃষ্টান্ত কেনেকৈ বুজিবা ?
হে যিহোৱা , মোৰ জীৱনৰ শেষ গতি মোক জনোৱা ; মোৰ আয়ুস কিমান দিনলৈকে আছে , তাক মোক জানিবলৈ দিয়া ; মোৰ জীৱন যে কেনে অলপদিনীয়া , তাক মোক জ্ঞাত কৰা ।
মই বলিদান নোখোজো , দয়াহে বিচাৰো ,      শাস্ত্রৰ এই কথাষাৰৰ অৰ্থ কি সেই বিষয়ে শিকি আহাগৈ । কিয়নো মই ধাৰ্ম্মিক লোকক মনপালটন কৰিবৰ বাবে নিমন্ত্রণ কৰা নাই , কিন্তু পাপী লোকক নিমন্ত্ৰণ কৰিবৰ বাবেহে মই আহিছো ।
আৰম্ভণিতে তেওঁ বৰ্ণনা কৰা ভৱিষ্যতবাণীত যীচুক “ মানুহবিলাকৰ মাজত অতি নীচ ” বুলি কৈছিল ।
তেওঁলোকে নাজানে , আৰু তেওঁলোকে নুবুজে ; কাৰণ তেওঁলোক চকু অন্ধ আৰু দেখা নাপায় , আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয় অনুভব নকৰে ।
তাৰ পাছত দাৰিয়াবচে উচিত দেখি , গোটেই ৰাজ্যৰ ওপৰত এশ বিশ জন প্রাদেশিক অধ্যক্ষ নিযুক্ত কৰিলে ।
অনুমানিক ১৫০০ খৃ পূ  ত উত্তৰ পশ্চিম দিশৰ পৰা ভাৰতত প্ৰৱেশ কৰা এক বৃহৎ   জনগোষ্ঠী
লোকচান বা নষ্ট হোৱা বস্তুৰ মূল্য ৰূপে দিয়া ধন
হায় হায় কপটীয়া , অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকল । তোমালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ ; কিয়নো তোমালোকে ভাববাদী সকলৰ মৈদাম বান্ধিছা , আৰু ধাৰ্ম্মিক সকলৰ মৈদাম শোভিত কৰিছা ।
আমাৰ দেশৰ প্ৰতি বিএছএফৰ কষ্ট সহিষ্ণুতা আৰু অনবদ্য সেৱা উল্লেখযোগ্য ।
অৱশ্যেই ইয়াত  সকলো জাতিৰ পৰা অহা এক বৰ লোকসমূহে’ এই সোধ বিচাৰৰ সন্মুখীন নহব ।
যিহোৱা নামৰ অৰ্থ হৈছে , তেওঁ কৰা সকলো প্ৰতিজ্ঞা ফলিয়াব পাৰে আৰু নিজৰ যি উদ্দেশ্য তাক পূৰ কৰিব পাৰে ।
যদি আমি তেওঁৰ কাৰ্য্যত নিজকে ব্যস্ত ৰাখোঁ তেন্তে সেই দিনটো আমাৰ বাবে অধিক দীঘলীয়া যেন বোধ নহ’ব । —১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৫৮.
যোগাযোগৰ জৰিয়তেহে সহমৰ্মিতাৰ ভাৱ জাগ্ৰত হ’ব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় ।
চিভিল ৱাৰৰ সময়ত টোন্নেচী যদিও যোগদান সন্ধিত যোগদান কৰিছিল তথাপি সামৰিক প্ৰতিক্ৰিয়াৰ বাবে ৰাজ্যখনত চামিল হোৱাৰ অভিপ্ৰায় আছিল ।
নতুন দ্ৰাক্ষাৰসে শোক কৰিছে , দ্ৰাক্ষালতা জয় পৰি গৈছে , আনন্দিত মনৰ লোকসকলে হুমুনীয়াহ কাঢ়িছে ।
আৰু তেওঁলোকৰ কোনো অৱশিষ্ট নাথাকিব । কিয়নো মই অনাথোতৰ লোকসকললৈ অমঙ্গল ঘটাম , এনে কি , তেওঁলোকক দণ্ড দিয়াৰ বছৰ উপস্থিত কৰিম । 
হে মোৰ প্ৰিয় ভাই সকল , আপোনালোক ভ্ৰান্ত নহব ।
তেওঁলোকে ৰোম দেশীয় এগৰাকী ধৰ্ম্মান্তৰিত মহিলাক যিৰূচালেম মন্দিৰৰ বাবে সোণ আৰু অন্য বহুমূলীয়া বস্তুবোৰ দানস্বৰূপে দিবলৈ প্ৰত্যয় জন্মাইছিল ।
আবাসৰ পিছফালৰ চুক দুটাৰ বাবে দুখন তক্তা যুগুত কৰিলে ।
যিৰূচালেম পতনৰ লগে লগে মোচিৰ নিয়মৰ আধাৰিত ইহুদী ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ সৈতে মন্দিৰটোও ধ্বংস হ’ল ।
তেওঁলোকে নিজৰ মনতে কলে , আমি সকলোকে একেবাৰে ধংস কৰো । তেওঁলোকে মাটিৰ ওপৰত থকা ঈশ্বৰৰ সকলো সভাগৃহ পুৰি ভস্ম কৰিলে ।
সমূদ্ৰস্থ শিলাখণ্ডত থকা আলোক স্তম্ভৰ দৰে ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা স্থিৰ আৰু অপৰিৱৰ্তনশীল
নেকিৰ বাবে পুৰস্কাৰ
আন্ধাৰৰ ফলহীন কাৰ্যবোৰৰ অংশীদাৰ নহব ; বৰং সেইবোৰৰ দোষ দেখুৱাই দিয়ক ;
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৬০৭ বাবিলীয়া লোকসকলে যিৰূচালেমক পৰাজয় কৰি নিজৰ বশত কৰিছিল ।
হে যিৰূচালেমৰ ৰমণীসকল , মই তোমালোকৰ ওচৰত নিবেদন কৰিছো , তোমালোকে যদি মোৰ প্ৰিয়তমক লগ পোৱা , তেন্তে তেওঁক কবা যে , মই তেওঁৰ প্রতি প্রেমত দুর্বল হৈছো । যিৰূচালেমৰ ৰমণীসকলৰ কথা
এটা ডেছিমেল সংখ্যাক হেক্সাডেছিমেল সংখ্যালৈ সলনি কৰে
আনৰ কামত লাগি বাধা জন্মা
আপুনি যেনেকুৱা বিচাৰে , বিভিন্ন ধৰণৰ আৰু আকাৰৰ পৰা তেনেকুৱাই বাচি লওক ।
তুমি জানো তাৰ ছাল শেলেৰে , বা তাৰ মূৰ মাছ খোঁচা কোলেৰে জানো পুৰ কৰিব পাৰিবা ?
কিন্তু বলৱন্ত যি আমি , আমি নিজক সন্তুষ্ট নকৰি , দুৰ্বল লোক সকলৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত ।
নিৰ্বাচিত টেবুল বা প্ৰশ্ন
২ , ১৩০ মিটাৰ উচ্চতাত অৱস্থিত চিমলা এটি মনমোহা ৰিজ ৰ্ট ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যুৱকসকলক এক সংকল্প গ্ৰহণৰ লগতে সেয়া অৰ্জনৰ বাবে নিজৰ জীৱন উচৰ্গা কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
ৰেখাৰ দ্বাৰা বুজোৱা বা ৰেখা সম্বন্ধীয়
তেওঁ শত্ৰুসকলৰ ভণ্ডামিপূৰ্ণ প্ৰশ্ন আৰু অপমানক সহন কৰিছিল ।
বেংককৰ পৰা প্ৰায় ২৬০ কিঃমিঃ উত্তৰ পূৱত মাখা ৰাটচাচিমা অৱস্থিত যিখন চহৰ নামনিৰ উত্তৰ পূবৰ অঞ্চলৰ মুখ্য দুৱাৰৰ কাম কৰে ।
কিহৰ বাবে ?
তেওঁলোকে কি কি বাধা পাৰ কৰিবলগীয়া হৈছিল ?
চোৱা , যি জনাই ইস্ৰায়েলক ৰক্ষা কৰে , তেওঁ টোপনি নাযাব , নিদ্ৰিত নহ’ব ।
লোকৰ বস্তুৰ অলপ চুৰ কৰা বা চান কাঢ়ি লোৱা নিন্দাৰ্থত ।
বন্ধুসকল , প্ৰতিটো বছৰৰ আৰম্ভণিতে মই দেশৰ প্ৰথিতযশা বিজ্ঞানীসকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰাৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰি আহিছো ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোক পুনৰায় ক’লে ,  তুমি আকৌ নিজৰ বাবে এজন অজ্ঞান ভেড়া-ৰখীয়াৰ সঁজুলি লোৱা ,
“ যি উচিত তাক কৰিবলৈ মই সংঘৰ্ষ কৰোঁনে ? ”
কিন্তু যিহোৱাই মোৰ দুৰ্গ ; মোৰ ঈশ্বৰেই মোৰ আশ্ৰয় শিলা ।
অখিলেশ মিশ্ৰা , মালদ্বীপৰ ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰদূত
কিন্তু যীচুৱে সেই তিৰোতাক কলে , তোমাৰ বিশ্বাসেই তোমাক পৰিত্ৰাণ কৰিলে ; শান্তিৰে যোৱা ।
যিহোৱাই এই সকলো দেখি ঈর্ষান্বিত হ’ল ; তেওঁ নিজৰ পুত্র-কন্যাক অগ্রাহ্য কৰিলে ।
সেই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ মাজত ৰজা নাছিল ; সেয়েহে যেয়ে যিহকে উচিত দেখিছিল , তেওঁ তাকেই কৰিছিল ।
মোচিয়ে যেতিয়া হাত ওপৰলৈ দাঙি ৰাখিছিল , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ জয় হৈছিল ; কিন্তু যেতিয়াই হাত তললৈ নমাইছিল , তেতিয়াই অমালেক জয়ী হ’বলৈ ধৰে ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসৰি মোচিয়ে সকলো কৰিলে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে ছবিখনত দেখুৱা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ এজনেও ৰক্ষা নপৰিল ।
বাক্যৰ আৰম্ভণিলৈকে ডিলিট কৰক
১৬ যদি আমি সাধুতা বজাই ৰাখিব বিচাৰিছোঁ তেন্তে প্ৰেমাভিনয় ফান্দৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত ।
নবূখদ্নেচৰে ইস্ৰায়েলী ডেকা ল’ৰাবিলাকক ৰাজভৱনৰ কামৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
আৰু তোমালোক জাতিসকলৰ মাজত বিনাশ হ’বা , আৰু তোমালোকৰ শত্ৰুবোৰৰ দেশে তোমালোকক গ্ৰাস কৰিব ।
পাছে যেতিয়া দায়ূদৰ বন্ধু অৰ্কীয়া হূচয় অবচালোমৰ ওচৰলৈ আহিল , তেতিয়া হূচয়ে অবচালোমক ক’লে ,  মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক , মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক!
আৰু যিকোনো বস্তুত বা ছালত বীৰ্য্য লাগিলে , তাক পানীত ধুব লাগিব আৰু সেয়ে সন্ধিয়ালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
অস্না , মিয়ূনীম , আৰু নফূচীমৰ , বংশধৰসকল ।
ভাষা বা ভাষাতত্ব সম্বন্ধীয়
( মথি ২৪ : ৪৫- ৪৭ ) তদুপৰি আপুনি সঙ্গী উপাসকবিলাকক “ প্ৰেম আৰু সৎকৰ্ম্মত ” উৎসাহিত কৰিব পাৰে ।
অজ্ঞানী লোকে নিজৰ পিতৃৰ নিয়মানুৱৰ্তিতা অৱজ্ঞা কৰে ; কিন্তু যি জনে শুধৰণিৰ পৰা শিক্ষা লয় , তেওঁ দূৰদৰ্শী ।
যিজনে নিজৰ চুবুৰীয়াক সুৰা পান কৰায় , আৰু যেতিয়ালৈকে মতলীয়া নহয় , তুমি বিষ দি তেওঁক সুৰা পান কৰায় থাকা , যাতে তুমি তেওঁৰ বিবস্ত্রতা দেখা পোৱা ’
অৱশ্যে দায়ূদে ঈশ্বৰৰ পৰামৰ্শ লবলৈ তেওঁৰ আগলৈ যাব নোৱাৰিছিল ; কাৰণ যিহোৱাৰ দূতৰ তৰোৱাললৈ তেওঁ ভয় কৰিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
তোমালোক পৰস্পৰ সহনীয় হোৱা
তোমালোকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা যে , সকলো ভূ চৰ পশুবোৰৰ মাজত এইবোৰ জন্তু তোমালোকে খাব পাৰিবা ।
এই সকলো ভাৱনাই দেশৰ আমূল পৰিৱর্তনৰ শক্তি ।
যদি আপুনি তেনে কোনো ব্যভিচাৰ কাৰ্য্যত লিপ্ত হ’বলৈ বা আন বিপদজনক কাৰ্য্যৰ বাবে প্ৰলোভিত হৈছে , তেনেহ’লে কি কৰা উচিত ?
যীচু খ্ৰীষ্ট আজ্ঞাকাৰী আছিল
দান জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ গমল্লীৰ পুত্ৰ অম্মীয়েল ।
ছাইটটোৱে এটা দ্বিতীয় কুকী ছেট কৰিবলৈ বিচাৰে
( মথি ১৩ : ৩৪ , ৩৫ ) মথিয়ে গীতমালা ৭৮ : ২ পদৰ ৰচোঁতাজনক ‘ভাববাদী’ বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৯বছৰ অনুৰ্ধ বিশ্বকাপত খিতাপ জয় কৰা ভাৰতীয় যুৱ ক্ৰিকেটাৰসকলক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
মূল্য 1 , মূল্য 2 , য ৰ পৰা এটা মূল্য বাছনী কৰা হয় সেই যুক্তিবোৰৰ তালিকাখন
ইয়াত মালাই টাংগ্ৰি কেবাব আৰু পালক পনীৰ বিশেষভাৱে উল্লেখযোগ্য ।
এইবোৰে খুৰী গাওঁৰ পৰা যাত্ৰা কৰে ।
ইণ্ডোনেছিয়াৰ এবিধ সংগীত ।ঘাত বাদ্যৰ ঐক্যতান বাদন । 
( খ ) সুৰক্ষাৰ বাবে ল’ৰা-ছোৱালীক কিহৰ আৱশ্যক ?
যিহোৱাই যিৰূচালেমক পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰে ; সিঁচৰতি হৈ পৰা ইস্ৰায়েলীয়াসকলক তেওঁ গোটাই একত্র কৰে ।
হে প্ৰভু , তুমি আদিতে এই জগতৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰিলা । আকাশ মণ্ডলো তোমাৰ হাতৰ কৰ্ম ।
নিঃসন্দেহ , তেওঁ গৰ্ভপাত কৰা কাৰ্য্যত প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত নহয় ।
কাপোৰৰ পৰা মল আঁতৰ কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা দ্ৰৱ্য
দায়ূদৰ দহ গৰাকী উপপত্নীৰ সৈতে অব্চালোমৰ সম্বন্ধ আছিল যিসকলে তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদে এৰি যোৱা ঘৰখনক চোৱা-চিতা কৰিছিল ।
পুণৰ প্রায় পাঁচমান বজাত তেওঁ ওলাই গৈ আন কেইজনমানক থিয় হৈ থকা দেখি সিহঁতক সুধিলে , ‘তোমালোকে একো কাম নকৰাকৈ গোটেই দিনতো ইয়াত কিয় থিয় হৈ আছা ?
৯ বহুতো দেশত গীত , টিভি , বাতৰি কাকত আৰু ইন্টাৰনেটত ব্যাপকভাৱে পৰ্নগ্ৰাফি দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ) সেয়েহে আমি তাৰ কুকৰ্ম্মৰ বিষয়ে নজনা নহওঁ । —২ কৰিন্থীয়া ২ : ১১.
( হিতোপদেশ ২২ : ২৯ ; উপদেশক ৫ : ১৮ , ১৯ ; ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ২১ ) সকলোৰে আগত পৰিশ্ৰমী কৰ্ম্মীৰূপে খ্যাতি হোৱাৰ প্ৰতি আমি কেতিয়াও হেয়জ্ঞান নকৰিম ।
লাইব্ৰেৰীখন ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আপোনাক কোনে সহায় কৰিব পাৰে ?
যি জনে চুবুৰীয়াক হেয়জ্ঞান কৰে , তেওঁ পাপ কৰে ; কিন্তু যি জনে দৰিদ্ৰ লোকক দয়া কৰে , তেওঁ অনন্দিত হয় ।
দাৰিয়াবচৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰৰ অষ্টম মাহত , ইদ্দোৰ নাতিয়েক বেৰেখিয়াৰ পুত্ৰ জখৰিয়া ভাববাদীৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল : 
তেতিয়া শিষ্যনসকলে বুজি পালে যে , তেওঁ তেওঁলোকক বাপ্তিস্ম দিয়া যোহন   ৰ বিষয়ে কৈছে ।
তুমি চমৰিয়াৰ পৰ্বতবোৰত পুনৰায় দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিবা ; খেতিয়কসকলে তাক ৰোব , আৰু তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
যদিহে বিধান শাস্ত্ৰৰ বচনত লিখাৰ দৰে , তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবা , এই ৰাজকীয় বিধান যদি আপোনালোকে সত্য ৰূপত সিদ্ধ কৰে , তেনেহলে আপোনালোকে ভাল কৰিছে ;
পানীৰ পৰিমাণ হ্ৰাস কৰি বেছি ঘন কৰা
তাই হৈছে প্ৰকৃত মাক ।’
ডাক্সু নগৰৰ লোকসকল পৰ্যটকৰ প্ৰতি অত্যন্ত দয়ালু । ইয়াৰ পৰা দক্ষিণত লংগেভিটি ব্ৰিজ নামৰ এখন ধুনীয়া দলং আছে ।
হে ঈশ্বৰ , তুমিয়েই মোৰ মুৰ্খতা জানি আছা ; আৰু মোৰ দোষবোৰ তোমাৰ আগত লুকাই নাথাকে ।
বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ৰাহাব বেশ্যাই চোৰাংচোৱা সকলক শান্তিৰে আলহীৰূপে গ্ৰহন কৰোঁতে , অবাধ্য সকলৰ লগত তেওঁ বিনষ্ট নহ’ল ।
২৬০ বছৰ পূৰ্বে জ্যোতিৰ্বিজ্ঞানী মহাৰাজা জয় সিঙে জয়পুৰ চহৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
অৰ্থাৎ ই এনে এখন ঠাই , যি সাগৰৰ উত্তৰ পাৰে অৱস্থিত ।
ইয়াৰ পিছত যিহোৱাৰ গৃহ আগৰ দৰে পুনঃপ্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ যোৱাচে স্থিৰ কৰিলে ।
এক নিযুত , দহ লাখ বা ১০ ,০০ ,০০০ সংখ্যাটো
সেয়ে মোক পৰিশ্ৰমেৰে ক্লান্ত কৰিলে , তথাপি তাৰ বৰ কঁহ তাৰ পৰা নুগুচে ; সেয়েহে তাক জুইত দিব লাগে ।
৯ যীচু খ্ৰীষ্টৰ মৃত্যুৰ বহু বছৰৰ পাছত , ডিচেম্বৰ মাহৰ ২৫ তাৰিখৰ দিনটোত লোকসকলে তেওঁৰ জন্মদিন পালন কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ছাউথ মেৰিন লাইফ আৰু ইষ্টাৰ্ণ গেটৰ তলত অপূৰ্ব প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্যেৰে পৰিপূৰ্ণ নীলগিৰি পৰ্ব্বতমালাৰ লগত সুসম্পৰ্ক আছে ।
প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰণালীক উন্নত কৰি ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰচাৰ কৰা
ঐতিহ্যাসিক প্ৰখ্যাত যোদ্ধ তুৰ্ক আৰু মঙ্গোলৰ বংশধৰ মোগল সকল ।
তেতিয়া ফৰৌণে ক’লে , যোৱা ; তোমাৰ পিতৃয়ে তোমাক শপত কৰোৱাৰ দৰেই তুমি তেওঁক মৈদাম দিয়াগৈ ।
তেতিয়া যীচুৱে , তেওঁৰ প্ৰতি কি ঘটিবলৈ গৈ আছে সেই বিষয়ে আগেয়ে জনাৰ বাবে , তেওঁলোকৰ আগলৈ ওলাই গৈ তেওঁ সুধিলে , তোমালোকে কোন জনক বিচাৰিছা ?
যিহোৱাই তোমাক সকলো অমঙ্গলৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব ; তেওঁ তোমাৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব ।
তথাপিও তেওঁ নিজকে সেৱক হিচাবে আৰু আন সঙ্গী খ্ৰীষ্টানসকলৰ বিশ্বাসকো একেই বুলি বিবেচনা কৰিছিল ।
তেন্তে যিহোৱাই আপোনালোকৰ আগৰ পৰা এই আটাই জাতিবোৰক দূৰ কৰিব , আৰু আপোনালোকে আপোনালোকতকৈ মহান আৰু শক্তিশালী জাতিবোৰক উচ্ছেদ কৰিব ।
১৪ দিন বা দুসপ্তাহৰ মূৰে মূৰে হোৱা
আৰু সেই মেঘে যেতিয়া আবাসৰ ওপৰত বহুদিন ধৰি থাকে , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলেও যাত্ৰা নকৰি , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে যি কৰিব লগীয়া , তাকে কৰে ।
সেই সময়ত চৌল গিবিয়াৰ বাহিৰ ভাগৰ মিগ্ৰোণত থকা এজোপা ডালিম গছৰ তলত আছিল । তেওঁৰ লগত প্ৰায় ছশ লোক আছিল ,
এইবোৰৰ সুৰক্ষাৰ দায়িত্বত আছিল মাৰাঠী নৌ-সেনা ।
মু কো হং থান বুক খোৰানি ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ কাষত অৱস্থিত আৰু আও নাঙৰ পৰা ইয়াত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ নাওৰে ১ ঘণ্টা লাগে ।
১০ মোচিৰ সময়ৰ প্ৰায় ৫০০ বছৰৰ পিছত আচফ নামৰ এজন লেবীয়ে ধৰ্ম্মপৰায়ণতাৰে জীৱন-যাপন কৰাৰ বাবে নিজে যি আত্মসংশয়তা অনুভৱ কৰিছিল , সেই বিষয়ে বিতংকৈ লিখিলে ।
তোমাৰ সকলো ক্রোধ তুমি দূৰ কৰি দিলা আৰু তোমাৰ প্ৰচণ্ড কোপৰ পৰা তুমি ঘূৰি আহিলা ।
এই উপলক্ষে এক বিশাল ৰাজহুৱা সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিখ্যাত কবি ৰামধাৰী সিং দিনকৰ জীৰ জন্মভূমিলৈ আহিবলৈ পাই তেওঁ অতিশয় আনন্দিত হৈছে ।
যি সকলে তোমাৰ ব্যৱস্থাক প্ৰেম কৰে , তেওঁলোকৰ পৰম শান্তি হয় ; একোতেই তেওঁলোক উজুটি নাখায় ।
উইণ্ডজ ইনষ্টলাৰটো আপগ্ৰেড কৰিবলৈ প্ৰশাসক সুবিধাবোৰৰ প্ৰয়োজন
যাক পৰিহাৰ কৰিব বা এৰিব নোৱাৰি  ।
৭. পানী শুকালে বুলি নোহে কেনেকৈ জানিব পাৰিলে ?
ভাৰতৰ জন্মু কাশ্মীৰৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ বুকিংৰ সুবিধা আপুনি ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ক্ষেত্ৰসমূহৰ পৰা ল ব পাৰে ।
কোনো কাম কৰাৰ আগতে ফলিয়াৱলগীয়া চৰ্ত্তসমূহ ।
বেয়া ভাৱনাবোৰে আপোনাক নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ আগতে , আপুনি সেইবোৰৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সকলো পদক্ষেপ লওক ।—মথি ৫ : ২৯ , ৩০ পঢ়ক ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ আত্মাই তোমাত স্থিতি ল’ব ; তেতিয়া তুমিও তেওঁলোকৰ লগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিবা আৰু তুমি সম্পূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন হোৱা ব্যক্তি হ’বা ।
নিম্নোলিখিত কথাখিনি ছুইডেন আৰু ব্ৰিটেইন ভ্ৰমণৰ প্ৰাকমুহূৰ্তত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদ্ৰীয়ে সংবাদ মাধ্যমত দিয়া প্ৰেছ বিবৃতিত লিখিত ৰূপ ।
যি সময়ত মই মিচৰ দেশৰ পৰাতেওঁলোকৰ ওপৰ পুৰুষ সকলক হাতত ধৰিউলিয়াই আনিছিলো , সেই সময়ত তেওঁলোকৰকাৰণে যি বিধান দিছিলোঁ , এই নতুন বিধান , সেই বিধান অনুসাৰে নহ’ব ।তেওঁলোকে মোৰ সেই বিধানত নচলিল বাবেমই পুনৰ তেওঁলোকলৈ মনোযোগ নিদিলোঁ’ । প্ৰভুৱে এই কথা কৈছে ।
তেখেতে তেখেতক এখন চিঠি লিখিছিল ।
মই বিচাৰো যেন আপোনালোকে মোৰ যৎকিঞ্চিত অজ্ঞানতাৰ প্ৰতি সহন কৰে , প্ৰকৃততে আপোনালোকে মোৰ প্ৰতি সহন কৰি আছে ।
তেওঁলোকে “ ঈশ্বৰৰ আটাই সাজ ” পিন্ধিবলৈ আৰু ইয়াক বজাই ৰাখিবলৈ অৱহেলা কৰিলে । —ইফিচীয়া ৬ : ১০- ১৩ ; কলচীয়া ৩ : ৫- ১০ ; ১ তীমথিয় ১ : ১৮ , ১৯.
আপুনি যিহোৱাৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰী আৰু তেওঁৰ আশ্চৰ্য্যজনক উদ্ধাৰ শক্তিৰ সাক্ষী হ’ব পাৰিলেহেঁতেন নে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে ইয়াৰ মহান ঐতিহ্যবোৰ গৌৰৱ আৰু বিশ্বাসেৰে সমগ্ৰ বিশ্বতে প্ৰদৰ্শিত কৰিব লাগে ।
অহঙ্কাৰ আৰু মিছা কথা মোৰ পৰা দূৰ কৰা ; মোক দৰিদ্ৰ নাইবা ধনৱান নকৰিবা ; কেৱল মোৰ প্রয়োজনীয় আহাৰ মোক দিয়া ।
কাশ্মীৰৰ সুধ মহাদেৱ মন্দিৰ ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ ঠাই । কাশ্মীৰৰ মন্দীৰ দৰ্শনৰ সময়ত আপুনি এই মন্দিৰলৈ ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
পাছত এই বাতৰি পাই , মহিলাসকলে নয়মীক ক’লে ,  ধন্য যিহোৱা , তেওঁ আজি তোমাক ওচৰ-সম্পৰ্কীয় কোনো নথকাকৈ অকলশৰে ৰখা নাই ; এই সন্তানটিৰ নামো ইস্ৰায়েলৰ মাজত প্ৰখ্যাত হওক ।
পাছদিনাখন পুৰোহিতসকলে কবৰৰ মুখখন ঢাকিলে আৰু এজন সৈনিকক পহৰাৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰিলে ।
নিজ লোকসকলৰ মাজত এজন প্ৰধান লোক হোৱাৰ কাৰণে , তেওঁ নিজকে অপবিত্ৰ কৰিবৰ অৰ্থে নিজকে অশুচি কৰিব নোৱাৰে ।
অতি ঘৰুৱাভাৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰি ছাত্ৰসকলে এখন সমৃদ্ধিশালী তথা দুৰ্নীতিমুক্ত ভাৰত গঢ়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ আশা সম্পৰ্কে অৱগত কৰে ।
অবিশ্বাসী আৰু বিৰোধী টোবিয়াই প্ৰধান পুৰোহিত ইলিয়াচীবক প্ৰভাৱিত কৰিছিল
বক্তাজনৰ চকুলৈ দৃষ্টি কৰি তেওঁৰ সৈতে তেওঁ উল্লেখ কৰা বাইবেলৰ পদসমূহক পঢ়া আৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়বোৰক টোকি ৰাখি আমি নিজৰ মনত আন বিষয়বোৰৰ বিষয়ে ভাবি থকা অমনোযোগী হোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিব পাৰিম ।
এই হেতুকে ভয় নকৰিবা ; তোমালোক অনেক ঘৰ-চিৰিকাতকৈ বহুমূলীয়া ।
সেইদৰে পৃথিবীৰ চাৰিও চুক ধৰিছিলা নে , তাৰ পৰা দুষ্টবোৰক জোকাৰি পেলাইছিলা নে ?
সেই প্ৰতাপী ৰজা কোন ? তেওঁ বাহিনীসকলৰ যিহোৱা , তেওঁ গৌৰৱৰ ৰজা । চেলা
এতিয়া পৌলে চীল নামৰ এজন শিষ্যৰ লগত আকৌ লুস্ত্ৰালৈ আহিছে ।
( ১ পিতৰ ২ : ২১ ; ১ কৰিন্থীয়া ১১ : ১ ) এতেকে যিসকল ভাইক প্ৰাচীন আৰু সহায়ক সেৱকৰ পদত নিযুক্ত কৰা হৈছে , তেওঁলোকে এইটো স্বীকাৰ কৰা আৱশ্যক যে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাইহে তেওঁলোকক নিযুক্ত কৰিছে ।
উল্লেখ্য যে অলপতে ৰিয়াধত এনেধৰণৰ এক কৰ্মশালাৰ আয়োজন কৰা হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ গোপনীয় অংশ ঢাকিবলৈ , কঁকালৰ পৰা কৰঙণলৈকে তুমি তেওঁলোকলৈ শণ সূতাৰ বস্ত্র তৈয়াৰ কৰিবা ।
ৰহূম সেনাপতি আৰু চিমচয় লিখকেও অতক্ষত্ৰ ৰজালৈ যিৰূচালেমৰ বিষয়ে এইদৰে এখন পত্র লিখিলে ।
সময়ানুসৰি কৰা এনে কেডাৰ পৰ্যালোচনাই সামগ্ৰিকভাবে বাহিনীটোৰ প্রশাসনিক ক্ষমতাও বৃদ্ধি কৰিব ।
পাছত দায়ূদে তাৰ পৰা ওলাই গৈ অয়িন গদীৰ নানা দুৰ্গম ঠাইত বাস কৰিলে ।
থাং চালেং লুঅং প্ৰাকৃতিক বাইক চলোৱা স্থানখনক প্ৰকৃতি আৰু সংৰক্ষণৰ ভাল বুজাবুজিৰ স্থান হিচাবে সঁজোৱা হৈছে ।
তদুপৰি তেওঁ অগ্ৰিপ্পক কোনো অসত্যও কোৱা নাছিল ।
তেওঁলোকৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়াললৈও মোৰ সমবেদনা যাচিছোঁ ।
এইদৰে তেওঁ তেওঁলোকক ঘৃণাকাৰীসকলৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে , শত্ৰুৰ হাতৰ পৰা তেওঁলোকক মুক্ত কৰিলে ।
আৰু যিহোৱাৰ ক্ৰোধৰ কাৰণে শান্তিপূৰ্ণ ভেড়াৰ গঁৰালবোৰ নিস্তব্ধ হ’ল ।
কোনো ছপা বা লিখিত বস্তু সশব্দে উচ্চাৰণ কৰ্
মোৰ বিশ্বাসী বন্ধুবোৰে মোক ঘিণ কৰে , মোৰ প্ৰিয় পাত্ৰসকল মোৰ পৰা বিমুখ হ’ল ।
মাহৰ চতুৰ্থ মঙ্গলবাৰ
বহুতো পৰিয়ালৰ বাবে যজাঁ সন্তান জন্ম হোৱাটো হৈছে অস্বাভাৱিক আৰু পুলকিত কৰা ঘটনা ।
নটোফাতীয়া বানাৰ পুত্ৰ হেলেব , বিন্যামীনৰ সন্তানসকলৰ গিবিয়া নিবাসী ৰীবয়ৰ পুত্ৰ ইত্তয় ,
ইয়াৰ পৰিৱৰ্ত্তে তেওঁলোকে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত নিজ নিজ ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰিছিল ।
১০ , ১১. ( ক ) তেজ আৰু তাৰ চাৰিটা মূল উপাদান লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কেনে দৃষ্টিভংগী ৰাখে ?
যীচুৱে এইটোও জানিছিল যে উত্তাৰাধিকাৰীৰূপে পোৱা অসিদ্ধতাৰ বাবে মানৱ জীৱন সীমাবদ্ধ আছিল , সেইবাবে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ হ’লে প্ৰবল চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
শিষ্য সকলে যীচুক সাগৰৰ ওপৰত খোজ কাঢ়ি আহি থকা দেখি ভীষণভাৱে ভয় খাই  ভূত , ভূত  বুলি চিঞঁৰিবলৈ ধৰিলে ।
শস্য মৰণা মাৰোঁতে গৰুৰ মুখত মোখোৰা নাবান্ধিব ।
আৰু তোমালোকৰ মাজৰ কোনে চিন্তা কৰি নিজৰ আয়ুস এহাতকে বঢ়াব পাৰে ?
পাছত মোচিয়ে আন এটা মতা মেৰ হোমবলিৰ বাবে লৈ আহিল ; হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে মেৰৰ মূৰত হাত দিলে ।
আমাক সকলো অধর্মৰ পৰা মুক্ত আৰু শুচি কৰিবলৈ যীচুৱে নিজকে উৎসর্গ কৰিলে , যাতে আমি মূল্যৱান ব্যক্তি সকলৰদৰে সকলো সৎকর্মত উদ্যোগী হওঁ ।
তুমি মাতলামি আৰু দুখেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’বা ; সেয়ে তোমাৰ বায়েৰা চমৰিয়াৰ বিস্ময় আৰু ধ্বংসজনক পানপাত্ৰ!
প্ৰাচীন বুৰী প্ৰদেশৰ নাডী জিলাৰ খাও ৱাই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মাজত থকা কায়েং হিন পোয়েং নৈখন ইয়াৰ বিশালতা আৰু বন্য সৌন্দৰ্যৰ বাবে উল্লেখযোগ্য দৰ্শনীয় ঠাই ।
এজন যিহোৱাৰ উপাসক হোৱা হেতুকে তেনে পৰিস্থিতিতো দয়াৰে আচৰণ কৰাটো লাভজনক হ’ব ।
৯০ মাইল ধৰি ভাৰত মহাসাগৰে নিলগত ৰাখিলেও ভাৰত আৰু ইণ্ডোনচিয়াৰ সভ্যতাই দুহেজাৰ বছৰতকৈও অধিক কাল ধৰি এক সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা এই শান্ত সোমালী উপকূললৈ অহা সাঁতোৰাসকল আৰু সূৰ্যস্নাতা সকলে মাছমৰীয়া বিভিন্ন ধৰণৰ নাওঁবোৰ ব্যৱহাৰ কৰে ।
তোমাৰ ভ্রমনকাৰীদলবোৰে সেইবোৰক বিচাৰে , আৰু চিবাৰ যাত্ৰীসমূহে সেইবোৰলৈ অপেক্ষা কৰে ;
সেয়েহে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ মানৱ যীচুৱে স্পষ্টকৈ এইদৰে এক পথ দেখুৱাইছিল :  “ আধ্যাত্মিকতাত দৰিদ্ৰসকল আনন্দিত । ”
ইন্টাৰনেট সংযোগৰ পৰা স্থিতিৰ তথ্য
আহাঁ , আমি ধন্যবাদেৰে তেওঁৰ আগলৈ যাওহঁক , আৰু স্তুতি-গানেৰে তেওঁৰ আগত আনন্দধ্বনি কৰোঁহঁক । ” —গীতমালা ৯৫ : ১ , ২.
কোনো চৰকাৰী বা প্ৰসাশনিক কৰ্ত্তৃত্বৰ অধীনত নোহোৱা
বেবিলনৰ ৰজাই যিহোৱাখীনৰ খুড়ায়েক মত্তনীয়াক তেওঁৰ পদত ৰজা পাতিলে আৰু তেওঁৰ নাম সলনি কৰি চিদিকিয়া ৰাখিলে ।
কেতিয়াবা  অতি ৰাতিপূৱা , আন্ধাৰ থাকোঁতেই  তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ শুই উঠি নিৰ্জন ঠাইলৈ গৈছিল ।
বিগত কিছুদিন ধৰি গুজৰাটৰ ভয়ংকৰ বানৰ কথা আমি শুনি আহিছো ।
( ১ যোহন ২ : ১৫-১৭ ) আপোনাৰ নিৰ্ণয় আৰু কাৰ্য্যসমূহেৰে প্ৰকাশ কৰেনে যে আপুনি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যক সমৰ্থন কৰে ?
দায়ূদে সেইবোৰৰো প্ৰতিলিপি বনাইছিলনে ?
অমৃত সৰোবৰৰ মাজত আয়তাক্ষেত্ৰকাৰ ওখ ঠাই এডোখৰৰ ওপৰত স্বৰ্ণ মন্দিৰটো অৱস্থিত ।
যেতিয়া আগ্রিপ্পই পৌলক নিজৰ পক্ষত কথা কবলৈ অনুমতি দিলে , তেতিয়া পৌলে হাত মেলি নিজৰ পক্ষে উত্তৰ দিব ধৰিলে ।
তেতিয়া গৰাকীয়ে সিহঁতৰ মাজৰ এজনক উত্তৰ দিলে , বন্ধু , মই তোমালোকৰ ওপৰত একো অন্যায় কৰা নাই ; তোমালোকে জানো মোৰ লগত এক দীনাৰত কাম কৰিবলৈ বন্দৱস্ত কৰা নাছিলা ?
যিজনে এই জ্ঞানশূণ্য বাক্যেৰে ঈশ্বৰৰ মন্ত্ৰণা আন্ধাৰ কৰিছে , এইটো কোন ?
পাছত তেওঁ নিজৰ সেই বস্ত্ৰ পিন্ধিব আৰু ছাউনিৰ বাহিৰৰ কোনো শুচি ঠাইলৈ সেই ভস্ম লৈ যাব ।
* ( যোহন ১০ : ১৬ ; মথি ২৪ : ১৪ ) এনেদৰে কৰাটো কিযে এক মহান আৰু আনন্দদায়ক ৰাজহুৱা-সেৱা!—গীতমালা ১০৭ : ২১ , ২২.
তেতিয়া গধূলি হৈ আহিছিল , তালৈ অৰিমাথিয়া নগৰৰ পৰা এজন ধনী মানুহ অাহিল , তেওঁৰ নাম যোচেফ , তেওঁ যীচুৰ শিষ্য আছিল ।
পিতৃ-বংশৰ প্ৰধান পৰাক্ৰমী বীৰসকলৰ সংখ্যা সৰ্বমুঠ দুই হাজাৰ ছশ লোক আছিল ।
এতিয়া এইবোৰৰ সৈতে সংযোগৰ বাবে পথ নির্মাণৰ কাম আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
৪ এই দুগৰাকী ধাত্ৰীয়ে ঈশ্বৰত ভাৰসা ৰাখাৰ ফলস্বৰূপে , ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ “ ঢালস্বৰূপ ” হৈছিল আৰু ৰজাৰ ক্ৰোধৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল ।
তদুপৰি , ইয়ে আমাক ‘যিহোৱাৰ প্ৰশংসা , তেওঁৰ ধন্যবাদ আৰু ৰাজ্যৰ গৌৰৱযুক্ত প্ৰতাপ , সকলোৰে আগত জনাবৰ নিমিত্তে’ পৰিচালিত কৰিব ।
( খ ) যোচেফে নিজৰ ককায়েকহঁতক কেনেকৈ পৰীক্ষা কৰিছিল আৰু কিয় ?
এফালে দেখা যায় , যি সকলে দশম ভাগ পায় , তেওঁলোক মৃত্যুৰ অধীন মানুহ ; কিন্তু আনফালে , যি জনে অব্রাহামৰ পৰা দহ ভাগৰ এভাগ পালে তেওঁ জীয়াই আছে বুলি সাক্ষ্য পোৱা হৈছে ।
( “ সদগুৰু , ” “ এজনা ঈশ্বৰৰ বাজে সৎ কোনো নাই ” মাৰ্ক ১০ : ১৭ , ১৮ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
যোৱা ছমাহ বা ছয় সপ্তাহৰ পূৰ্বেই আপুনি কেনে আহাৰ গ্ৰহণ কৰিছিল , আপোনাৰ মনত আছেনে ?
আমি নিশ্চয়ে নিজৰ স্বাৰ্থৰ হকে যিহোৱা আৰু লোকসকলক প্ৰেম কৰা উচিত নহয় ।
মহানগৰখনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰ্যটন স্থানসমূহ হ ল উমেইদ ভৱন পেলেচ , মহেন্দ্ৰগড় ফ ৰ্ট , যশোৱন্ত থাড়া আৰু মান্দোৰ গাৰ্ডেন ।
বৈৎচুৰ , চোকো , অদ্দুল্লম ,
অসৎ কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে দায়ূদৰ নিজৰ ওপৰতে ঘৃণা উপজিছিল আৰু তেতিয়াৰেপৰা তেওঁ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিবলৈ দৃঢ়সংকল্প লৈছিল । ইয়াৰ যোগেদি যিহোৱা ঈশ্বৰ যে “ মঙ্গলময় আৰু ক্ষমাৱান ” তাক তেওঁ জানিব পাৰিছিল ।
সৰ্ব্ব–শক্তিমান জনা আমাৰ তত্ত্বৰ অগম্য , তেওঁ পৰাক্ৰমত মহান ; তেওঁ ন্যায় বিচাৰ আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ বিপৰীত কোনো ৰূপে নকৰে ।
বছৰত তিনিবাৰ তোমালোকৰ পুৰুষসকল ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হ’ব ।
জেনেভাত থকা জন্ কেলভিন নামৰ এজন প্ৰখ্যাত পাদুৰিয়েও শেষত ৰাজনৈতিকৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হ’ল ।
তেতিয়া মাৰিয়াই টেলিফোনৰ যোগেদি বাইবেল অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ আগবঢ়ালে ।
তেওঁ সকলোবোৰ সম্পত্তি ঘূৰাই আনিলে ; তেওঁৰ ভতিজা পুতেক লোটক তেওঁৰ বয়-বস্তুৰে সৈতে উদ্ধাৰ কৰিলে আৰু পুৰুষ-মহিলা সকলোকে ওভটাই আনিলে ।
কিয়নো তেওঁ মানুহৰ কৰ্ম্মৰ দৰে তাক ফল দিয়ে , আৰু যাৰ যেনে আচৰণ , তাৰ তেনে দশা ঘটাই ।
নিজৰ দোষ বা ভুল মানি লোৱা কাৰ্য্য
মোৰ যি অন্তৰঙ্গ মিত্র , যিজনক মই বিশ্বাস কৰিছিলোঁ আৰু যি জনে মোৰ লগত আহাৰ কৰিছিল , মোৰ সেই বন্ধুৱেও মোৰ বিৰুদ্ধে ভৰি দাঙিলে ।
অব্রামে সেই সকলোকে আনি সেইবোৰক দুফালকৈ কাটি প্রতিডোখৰ টুকুৰা তাৰ অন্য টুকুৰাৰ বিপৰীতে সজাই ৰাখিলে ; কিন্তু চৰাইবোৰ হ’লে তেওঁ দুফাল নকৰিলে ।
আমি শুভবাৰ্ত্তা শুনোৱাৰ বাবে লজ্জিত নহওঁ
হাট য়াই নামেৰে ছংখ্লাৰ জিলাখন সম্ভৱতঃ প্ৰদেশখনৰ ৰাজধানীতকৈওঁ বেছি জনাজাত স্থান ।
সূৰ্য্য নথকা হ’লে পৃথিৱীত কোনো প্ৰাণী জীয়াই থাকিব নোৱাৰিলেহেঁতেন ।
যেতিয়া তেওঁলোক পানীৰ পৰা উঠিল , প্রভুৰ আত্মাই ফিলিপক কাঢ়ি লৈ গল ; তাতে নপুংসকে তেওঁক পুনৰ দেখা নাপালে । তেওঁ আনন্দ মনেৰে নিজ বাটে গুছি গ’ল ।
১৭ ছেপ্টেম্বৰত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বেনাৰছ হিন্দু বিশ্ববিদ্যালয়( বিএইচইউ )ৰ এম্পিথিয়েটাৰত এক অনুষ্ঠানত ৫০০ কোটিতকৈ অধিক টকা ব্যয় সাপেক্ষ বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্রকল্পৰ উদ্বোধন তথা আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
প্ৰায়ে ৱেষ্ট লেকৰ আচৰিত বস্তু বুলি কোৱা লংজিং ড্ৰেগন ৱেল আৰু হুপাও ৰানিং টাইগাৰ নিজৰা পৰ্যটকৰ আকৰ্ষণৰ বাবে যোগ্য বস্তু ।
কিয়নো , এওঁ মোৰ প্ৰিয় পুত্ৰ , এওঁতেই মই পৰম সন্তুষ্ট , স্বর্গৰ গৌৰৱময় প্ৰতাপৰ দ্বাৰা তেওঁলৈ অহা এই বাণীৰ মাধ্যমেদি খ্রীষ্টই পিতৃ ঈশ্বৰৰ পৰা সন্মান আৰু গৌৰৱ পাইছিল ।
ইজ্রা যিহোৱাৰ বিধান-পুস্তকৰ আজ্ঞাবোৰ অধ্যয়ন আৰু পালন কৰিবলৈ , বিধান-প্রণালী আৰু আজ্ঞাবোৰ শিকাবলৈ নিজৰ মন স্থিৰ কৰিলে ।
সেইবাবে , সকলোকে শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে কোৱাটো অতি আৱশ্যক হৈ পৰিছে ।
এই শেষকাল মানৱজাতিৰ বাবে নহয় ।
আহাঁ , আমি ধন্যবাদ জনাই জনাই তেওঁৰ আগত উপস্থিত হওঁ ; স্তুতি-গানেৰে তেওঁৰ উদ্দেশ্যে আনন্দধ্বনি কৰোঁহক ।
শুনা! মই ৰাংকুকুৰবোৰৰ মাজলৈ তোমালোকক মেৰ পোৱালিৰ    নিচিনাকৈ পঠিয়াইছো ; এই হেতুকে তোমালোক সাপৰদৰে টেঙৰ আৰু কপৌৰ নিচিনা অমায়িক হোৱা ।
তাৰ পাছত সেই মাহৰ চৌবিশ দিনৰ দিনা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল সমবেত হৈ লঘোন দি , চট কাপোৰ পিন্ধিলে , আৰু তেওঁলোকে নিজৰ মুৰত ধুলি লগালে ।
কিন্তু আমি আমাৰ ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ আৰু তেওঁলোকৰ ভাবুকিৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে দিনে ৰাতিয়ে প্রহৰী নিযুক্ত কৰিলোঁ ।
পাছত তামাৰে উঠি গুচি গ’ল আৰু ওৰণি গুচাই নিজৰ বিধৱা-বস্ত্ৰ পিন্ধিলে ।
তোমাৰ সন্তানক অনুশাসন কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাক শান্তি দিব , আৰু তোমাৰ প্ৰাণক আনন্দিত কৰিব ।
মিছা ধৰ্ম্মৰপৰা অহা উৎসৱবোৰত ভাগ লোৱাটো উচিত নহয় ।—ইফিচীয়া ৫ : ৯.
তাত এটা বাকচৰপৰা ধোঁৱা ওলাই থকা দেখিছানে ?
ইনষ্টলেশ্বনটো অব্যাহত ৰখাৰ আগতে তলৰ প্ৰয়োগবোৰ বন্ধ কৰিব লাগিব
তোমালোকে তেওঁৰ পবিত্ৰ নামৰ গৌৰৱ কৰা ; যিহোৱাক বিচৰাসকলৰ হৃদয়ে আনন্দ কৰক ।
তেতিয়া তেওঁ শিষ্য সকলক সুধিলে ,   তোমালোকে এওঁলোকৰ লগত কি বিষয়ত তর্ক-বিতর্ক কৰি আছা ?
কিন্তু তোমালোকে কি ভাবা ? এজন মানুহৰ দুজন পুতেক আছিল ; তেওঁ প্ৰথমজনৰ ওচৰলৈ গৈ ক’লে ,  বোপা তুমি আজি দ্ৰাক্ষাবাৰীত কাম কৰাগৈ ।
চাৰ্টিফিকেট প্ৰসাৰণৰ মান অবৈধ
কোনো কাম কৰাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো সঁজুলি আৰু সামগ্ৰী উপলব্ধ কৰা কাৰ্য্য ।
মই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ মাংস পেলাম আৰু তোমাৰ দীঘল শৱেৰে উপত্যকাবোৰ পৰিপূৰ্ণ কৰিম
সেইবাবে কৃষকৰ আয় আৰু স্বচ্ছ ভাৰতকে ধৰি চৰকাৰৰ বিভিন্ন প্ৰচেষ্টাসমূহৰ সৈতে জৈৱ ইন্ধনৰ এক সম্বন্ধ আছে ।
বহু ঠাই জুৰি বিয়পি থকা  
“ এতেকে তোমালোকে , পৃথিবীত থকা নিজ নিজ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গস্বৰূপ যি ব্যভিচাৰ , অশুচিতা , কামাভিলাষ , কুঅভিলাষ আৰু লোভ , অৰ্থাৎ দেৱপূজা , সেই সকলোকে মাৰি পেলোৱা । ”—কলচীয়া ৩ : ৫.
যিজনে অচিনাকী লোকৰ জামিন হয় , তেওঁৰ নিশ্চয় অনিষ্ট হ’ব ; কিন্তু যিজনে জামিন হ’বলৈ ইচ্ছা নকৰে , তেওঁ নিৰাপদে থাকে ।
ইমোৰীয়াসকলে হেৰচ পর্বত , অয়ালোন আৰু চালবীমত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ; কিন্তু যোচেফৰ বংশৰ লোকসকলৰ সৈন্য শক্তিয়ে সেইবোৰ জয় কৰিলে আৰু ইমোৰীয়াসকলক তেওঁলোকৰ দাসৰ কার্য কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে ।
কিন্তু আমি তম্বুত থাকি , আমাৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষ যোনাদবে দিয়া আজ্ঞা মানি , সেই অনুসাৰে সকলো কাম কৰি আহিছোঁ ।
ইয়াৰ ফলত ২০১৭ চনৰ জুলাই মাহৰ বানত নাগাভেলী নদীৰ ওপৰত ভাগি থকা এই দলংখনি পুনৰ নিৰ্মাণ হোৱাৰ ফলত এই ৰে’লপথৰ যোগাযোগো পুনৰ সম্ভৱ হ’ব ।
( ২ বংশাৱলি ৩৩ : ১১-১৩ ) দৰাচলতে মনচিৰ তেনে পৰিৱৰ্তনে যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰিলে আৰু তেওঁ মনচিক ক্ষমা কৰি পুনৰাই ৰজা অভিষেক কৰিলে ।
আহাঁ , যি ন্যায় , তাক আমি বাচি লওঁহঁক ; যই ভাল , তাক আমাৰ মাজত নিশ্চয় কৰোঁহঁক ।
যোহন ৪ ২৪ ; ১ পিতৰ ৫ ৮  তদুপৰি সি দাবী কৰি কোৱা এইষাৰ কথাকো মনত ৰাখিব   মই যিকোনো এজন ব্যক্তিক ঈশ্বৰৰ পৰা অঁতৰাই নিব পাৰোঁ ।’
তেনে এজোৰ পোছাক কিনিবলৈ আপুনি টকা ব্যয় কৰিবনে ?
পদুম গছবোৰে তাক ছাঁ দি ধৰে ; নদীৰ বাইচি গছবোৰ তাৰ চাৰিওফালে থাকে ।
এদিন ইলীচা যেতিয়া পুনৰ আহিছিল , তেওঁ সেই ওপৰ কোঁঠালিত গৈ বিশ্রাম লৈছিল ।
তেওঁ ক্ৰোধত মোক বিদাৰিলে , আৰু তাড়নাও কৰিলে ; তেওঁ মোলৈ দাঁত কৰচিলে ; মোক চকুৰপানীয়ে পৃথক কৰে , মোৰ শত্রুৱে মোলৈ দৃঢ়ভাবে চাই থাকে ;
তেতিয়া পিতৰে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে ,   হে প্ৰভু , মোৰ ভায়ে মোৰ অহিতে কিমান বাৰ অন্যায় কৰিলে মই তেওঁক ক্ষমা কৰিম ? সাত বাৰলৈকে নে ?
এবিধ কেহা ফল আৰু তাৰ গছ ।
সেই বাবে আমি অন্ন বস্ত্ৰতে সন্তুষ্ট হ’ব লাগে ।
হে প্ৰভু , আপুনি মোৰ পুত্ৰলৈ দয়া কৰক । সি মৃগী ৰোগত আক্ৰান্ত হৈ বৰ কষ্ট পাই আছে । সি বাৰে বাৰে হয় জুই অথবা পানীত পৰি যায় ।
আজমেৰ , পুষ্কৰ , যোধপুৰ আদি ঠাইৰ পৰা কুম্ভলগড় হৈ ৰাজস্থান ৰোডৱেজৰ বহু যাত্ৰীবাহী বাছ আৰু ডিলাক্স বাছ চলে ।
তেওঁৰ হিংসাত্মক কাৰ্যৰ দ্বাৰাই কৰা পাপৰ কাৰণে , মই ক্ৰোধিত হৈছিলো , আৰু তেওঁক দণ্ড দিছিলো ; মই মোৰ মুখ লুকুৱাই ক্ৰোধ কৰিলোঁ ; কিন্তু তেওঁ বিপথে গৈ নিজৰ মনৰ ইচ্ছামতে চলি থাকিল ।
যিহোৱাই কৈছে , হে ইস্ৰায়েল , গিবিয়াত থকা দিনৰে পৰা তুমি পাপ কৰি আহিছা ; পাপৰ মাজতেই তোমালোক থাকি গ’লা ; গিবিয়াত যুদ্ধই জানো অধর্মচাৰীবোৰক লগ নাপাব ?
আবেগ বা মনৰ অনুভূতি প্ৰকাশ কৰা
সূৰ্য্যৰ তাপৰ উৎকৃষ্ট ফলেৰে , মাহবোৰৰ উত্তম শস্যেৰে ,
ঈশ্বৰে কেতিয়াও মিছা নকয়! —তীত ১ : ২.
আপুনি বৰ্তমান মোডত আছে ৰ বাবে খালী নোহোৱা মাষ্টাৰ পাছৱৰ্ডৰ প্ৰযোজন
হে যিহোৱা , তুমিয়েই আমাক নিৰাপদে ৰাখিবা । এই কালৰ লোকসকলৰ হাতৰ পৰা চিৰকাল আমাক ৰক্ষা কৰিবা ।
৪ :  ১৭ —কয়িনে ক’ৰ পৰা তেওঁৰ পত্নী পালে ?
তেওঁ কয় ভাৰতে বৰ্তমান বিভিন্ন গুৰুত্বপূৰ্ণ বহুস্তৰীয় সংস্থা হোৱাৰ লগতে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰীৰ নেতৃত্ব দিছে ।
তেতিয়া ইস্রায়েলী লোকসকলে সকলে নেতৃত্বৰ বাবে যিহোৱাৰ কি ইচ্ছা , সেই বিষয়ে নুসুধি , তেওঁলোকৰ খোৱা বস্তু কিছু ল’লে ।
ঘৰৰ চালৰ বেৰৰ বাহিৰে ওলাই থকা অংশ  ।
কেনেকৈ ‘ আকাশ লোহাৰ দৰে আৰু পৃথিৱী তামৰ দৰে হ’ব ’ ?
তেওঁলোকে তাক উচ্ছন্ন ঠাই কৰিলে , সেয়ে ধ্বংস হৈ মোৰ আগত বিলাপ কৰিছে ; সমুদায় দেশ উচ্ছন্ন হল , কাৰণ কোনেও মনোযোগ কৰা নাই ।
যিসকলৰ বিষয়ে লা’-অচাৰভেটৰ ৰোমান’ নামৰ এখন ৰোমান কেথলিক বাতৰিকাকতে উপযুক্তভাৱে এইদৰে কয় :  “ প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলে বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ ক্ষন্তেক পাছতেই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ দায়িত্বক পালন কৰিছিল ।
ল’ৰাটোলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
প্ৰাচীনকালৰ মনোনীত লোকসকলক সম্বোধিত কৰি যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ বৃদ্ধ-অৱস্থালৈকে সেই ময়ে , আৰু চুলি পকা কাললৈকে ময়েই তোমালোকক বম । ”
“ তুমি গৈ মোৰ প্ৰজা . . .
এলেহুৱাই ইচ্ছা কৰিলেও একো নাপায় ; কিন্তু পৰিশ্ৰমীজনে ইচ্ছা কৰিলে সম্পূৰ্ণভাৱে সন্তুষ্ট হয় ।
প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ এইচ. ডব্লিউ.
অৎনীয়েলৰ বংশৰ গোষ্ঠীৰ পৰা নটোফাতীয়া নগৰৰ হিলদয় দ্ৱাদশ মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
ভাৰতে নিজৰ অক্ষমতাসমূহ পিছ পেলাব পাৰিব ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই ৰূবেণীয়া আৰু গাদীয়াসকলক আৰু মনচিৰ জনগোষ্ঠীৰ আধাভাগ লোকক ক’লে ,
সময় সাপেক্ষে তুলনামূলকভাৱে আগেয়ে থকা বা অহা
ইহুদী ধর্ম চর্চ্চাত মোৰ সমসাময়িক আনসকলতকৈ মই অনেক আগবাঢ়ি গৈছিলোঁ । পূর্বপুৰুষ সকলৰ পৰম্পৰাগত ৰীতি নীতি পালনত মই যথেষ্ট উৎসাহী আছিলোঁ ।
যিসকলে সুৰাপানত আসক্ত হ’বলৈ অতি ৰাতিপুৱাতে উঠে , আৰু দ্ৰাক্ষাৰসেৰে মতলীয়া নোহোৱালৈকে বহু ৰাতিলৈকে বহি থাকে তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ।
বন্ধুসকল , অটলজীয়ে সদায়েই যোগাযোগৰ শক্তিৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰিছিল আৰু আমি তেওঁৰ সেই বিশ্বাসকেই , তেওঁৰ সেই দৰ্শনকেই আগুৱাই লৈ যোৱাৰ চেষ্টা কৰিছো ।
সেই দিনা , মই প্ৰাৰ্থনা কৰা কালত মোৰ শত্ৰুবোৰ বিমুখ হব ; ঈশ্বৰ যে মোৰ ফলীয়া , তাক মই জানিছোঁ ।
পাছে যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰে , তেওঁ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আৰু হোম-বেদিৰ মাজত , প্ৰক্ষালন-পাত্ৰ ৰাখি ধোবলৈ তাত পানী ভৰাই থলে ।
কিন্তু হে মোৰ দাস ইস্ৰায়েল , যাকোব যাক মই মনোনীত কৰিলো , মোৰ বন্ধু অব্ৰাহামৰ সন্তান ,
ভুলৰ ৰিপৰ্টটোলৈ স্বাগতম
আপুনিও যিহোৱাৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলি তেওঁৰ এজন প্ৰিয় মিত্ৰ হ’ব পাৰে , কিয়নো তেওঁ আপোনাৰ যত্ন লয় আৰু এজন মৰমীয়াল পিতৃৰ দৰে পৰামৰ্শ দিয়ে ।
মই পিতৰ , যীচু খ্ৰীষ্টৰ পাঁচনি ; যি সকল প্ৰবাসী লোক পন্ত , গালাতীয়া , কোপ্পাদকিয়া , এচিয়া আৰু বিথুনিয়া দেশত গোট গোট হৈ আছে , সেই প্ৰবাসী , মনোনীত লোক সকলৰ সমীপলৈ ।
চিখিমৰ বাপেক হমোৰ যাকোবৰে সৈতে কথা-বতৰা হ’বলৈ ওলাই আহিল ।
আৰু মই ইস্ৰায়েলক মোৰ চৰণীয়া ঠাইলৈ ওলোটাই আনিম ; তাতে সি কৰ্ম্মিল আৰু বাচানত চৰিব , ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতত আৰু গিলিয়দত তাৰ প্ৰাণ তৃপ্ত হ’ব ।
হে সমূদায় লোক , যিহোৱাৰ আগত মনে মনে থাকা ; কিয়নো তেওঁ স্বৰ্গৰ পৰা জাগি উঠিছে!
৪ আমি সত্যৰ সপক্ষে থিয় দি পানীত সম্পূৰ্ণৰূপে নিমজ্জিত হৈ যিহোৱালৈ কৰা সমৰ্পণৰ প্ৰমাণ দিলোঁ ।
তথাপি , মই মোৰ সকলো বন্ধু-বান্ধৱকে কওঁ যে এইখিনি সময় বৰ স্পৰ্শকাতৰ সময় , বৰ আবেগিক সময় , এইখিনি সময় আমি সমগ্ৰ দেশবাসীয়ে একেলগে থিয় হওঁ আহক , সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে একেলগে মাত মাতো আহক ।
বান চাও মাইৰ কাষত চাও মায় গুহা চাও খুন গুহা এটা তলৰ পৰা ওপৰলৈ উঠি থকা ওপৰৰ পৰা ওলমি থকা চূমশীলৰ দণ্ড থকা টো নী পৰ্বতৰ গুহা ।
ফাইলটো বিশ্লেষণ কৰিব নোৱাৰি
সময ভৰাবলৈ কেৱল অংক ব্য়ৱহাৰ কৰক
যোহনক বন্দীশালত থোৱাৰ পাছত যীচু গালীল দেশলৈ গ ল আৰু ঈশ্বৰৰ শুভবাৰ্তা ঘোষণা কৰিলে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) আমাৰ শৰীৰক অশুচি কৰা আৰু মনক কলুষিত কৰা বেয়া অভ্যাসবোৰৰপৰা আমি আঁতৰি থকাটো যিহোৱা ঈশ্বৰে বিচাৰে ।
কিন্তু অয়াৰ জীয়েক ৰিস্পা নামেৰে চৌলৰ এজনী উপপত্নী আছিল । তাইৰ বিষয়ে ঈচবোচতে অবনেৰক ক’লে ,  তুমি মোৰ পিতৃৰ উপপত্নীত কিয় গমন কৰিলা ?
বক্ৰোক্তি ব্যৱহাৰ কৰি কোৱা বা লিখা
আমোচৰ পুত্ৰ যিচয়াই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ বিষয়ে পোৱা দৰ্শন ।
ভৰিৰ পতাৰ শেষৰ অংশ  আঙুলি থকা অংশৰ আনটো মূৰ 
তোমাৰ পথতে মই মোৰ ভৰি স্থিৰে ৰাখিছো ; মোৰ ভৰি পিছল খোৱা নাই ।
যোববৰ মৃত্যুৰ পাছত তেওঁৰ ঠাইত তৈমনীয়সকলৰ দেশৰ হূচমে ৰাজত্ব কৰিছিল ।
নহিমিয়া নামৰ বাইবেলৰ লেখকৰ অনুসৰি যিৰূচালেমৰ প্ৰাচীৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ আজ্ঞা , “ অতক্ষত্ৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ বিশ বছৰৰ বছৰি নীচান মাহত ” দিয়া হৈছিল ।
তেতিয়াৰ পৰা অসংখ্য লোকে মেলেৰিয়া , বসন্ত , যক্ষ্মা , পোলিও আৰু কলেৰা ৰোগৰ দ্বাৰা পীড়িত হৈছে ।
এনেতে নিৰ্ব্বুদ্ধি কেইজনীয়ে সুবুদ্ধি কেইজনীক ক’লে , তোমালোকৰ পৰা অলপ মান তেল আমাক দিয়া ; কিয়নো আমাৰ চাকি নুমাওঁ নুমাওঁ হৈছে ।
এই বথোৱেলৰ ছোৱালীৰ নাম ৰিবেকা আছিল । মিল্কাই অব্ৰাহামৰ ককায়েক নাহোৰলৈ এই আঠজনক প্ৰসৱ কৰিলে ।
হে প্ৰতিফল দিওঁতা ঈশ্বৰ যিহোৱা , হে প্রতিফল দিওঁতা ঈশ্বৰ , তুমি দীপ্তি প্ৰকাশ কৰা ।
সি গদাক ঘুলা যেন মানে , আৰু সশব্দে ঘূৰি ঘূৰি অহা বৰছাৰ শব্দত সি হাঁহে ,
আপোনালোকে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আদেশ কৰা আজ্ঞা , শাসন-প্রণালী আৰু নিয়মবোৰ অৱশ্যেই যত্নেৰে পালন কৰিব লাগিব ।
সকলো ওখ পৰ্ব্বত , সকলো ওখ পাহাৰ ,
আৰু প্ৰতিটো কাউৰী নিজৰ প্ৰজাতিৰ ,
মুচলমান পণ্ডিত পুৰোহিত বা ব্যবস্থাপক ।
তেতিয়া সেই প্রাপ্ত বয়স্ক লোকজনে ক’লে , তোমাৰ শান্তি হওঁক ; তোমাৰ প্ৰয়োজনীয় সকলোৰে দ্বায়িত্ব মই ল’লো । তোমালোকে মোৰ লগত ব’লা ; তুমি কোনো কাৰণতেই এই চ’কত ৰাতিটো থাকিব নালাগে ।
কাৰণ মই তাক অগ্ৰাহ্য কৰিলো ।’
১৪ বহুতে ভৌতিক বস্তুৰসমূহৰ ফান্দত পৰিছে ।
বেংককৰ পৰা ১৪৭ কিলোমিটাৰ আৰু পূবৰ ছুখুমভি ৰ ড আৰু পশ্চিমৰ উপকুলৰ সমান্তৰালভাৱে পাট্টায়া চহৰ অৱস্থিত ।
তেওঁ নিজৰ কথা-বতৰা আৰু কাৰ্য্যৰ জড়িয়তে নিজৰ দৃঢ় বিশ্বাসৰ প্ৰমাণ দাঙি ধৰিছিল আৰু এইদৰে তেওঁ জগতখনক দোষী সাব্যস্ত কৰিলে ।
কিন্তু চিহোনেও তেওঁলোকক বিশ্বাস নকৰিলে আৰু নিজৰ অঞ্চলৰ মাজেদি যোৱাৰ অনুমতি নিদিলে । তেওঁ নিজৰ সৈন্যসকলক গোট খুৱাই যহচত ছাউনি পাতিলে আৰু তাত ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিলে ।
যোচেফৰ দুটি পুত্র আকাল অহাৰ আগেয়ে জন্ম পালে , ওন নগৰৰ পুৰোহিত পোটি ফেৰাৰ জীয়েক আচনতে জন্ম দিলে ।
পূব দিশে মুখ কৰি থকা প্ৰথম মহলাটোত দৰবাৰহল বা কৰ্ট য়াৰ্ড আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে তেওঁ আজি দ্বাৰকাত নতুন শক্তি আৰু উৎসাহ দেখিছে ।
৩২ চন অৰ্থাৎ যীচুৰ “ সময় ” একেবাৰে কাষ চাপি আহিছে ।
তুমি ধাৰ্ম্মিক হলে , তেওঁক কি দিব পাৰা ? বা তেওঁ তোমাৰ হাতৰ পৰা কি গ্ৰহণ কৰিব ?
বিৰোধকাৰীসকলে আমাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য বন্ধ কৰিব নোৱাৰে
তেতিয়া দায়ূদে ল’ৰাৰ বাবে যিহোৱাৰ আগত কাবৌ-কাকূতি কৰি প্ৰাৰ্থনা কৰিলে । লঘোন দিলে আৰু ভিতৰত সোমাই ওৰে ৰাতি মাটিত পৰি থাকিল ।
মেক ইন ইণ্ডিয়া আঁচনিত ডিজিটেল ইণ্ডিয়া আৰু স্কিল ইণ্ডিয়াৰ দৰে কাৰ্যসূচীবোৰৰ বিনিয়োগৰ ক্ষেত্রত সহায়ক ভুমিকা গ্ৰহণ কৰিছে ।
কিয়নো কেচা গছত যদি তেওঁলোকে এইবোৰ কর্ম কৰে , তেন্তে শুকান গছত কি কৰা যাব ?
এনে কৰাৰ যোগেদি ইয়াৰ প্ৰকৃত গৰাকী অৰ্থাৎ যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ পুনৰ উভতাই দিয়াক চিত্ৰিত কৰে ।
২১ ঈশ্বৰে যুগুত কৰা এই ভোজত আৰু বহু প্ৰকাৰৰ আহাৰ পাবলৈ বাকী আছে ।
অসৎ কামৰ প্ৰতি যোগোৱা সমৰ্থন বা উদগনি
তাতে বিন্যামীনৰ সৈন্যসকলে গিবিয়াৰ পৰা ওলাই আহিল আৰু সেইদিনা ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ বাইশ হাজাৰলোকক সংহাৰ কৰিলে ।
পাছত অচুৰৰ তিলগৎ পিলনেচৰ ৰজা তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক বলৱান নকৰি তেওঁক কষ্টহে দিলে ।
নাকেৰে নিশ্বাস লোৱা মানুহক বিশ্বাস কৰিবলৈ এৰা ; কিহৰ বাবে তেওঁ গণ্য হ’ব পাৰে ?
যিসকলে ইমান বছৰ ক্ষমতাত আছিল , তেওঁলোকে ভিক্ষা প্ৰদান পছন্দ কৰিছিল ।
দৰাচলতে , আদিপুস্তক ৩ : ১৫ পদত উল্লেখ কৰা বাইবেলৰ সৰ্ব্বপ্ৰথম ভৱিষ্যতবাণীটোৱে পুনৰুত্থানৰ আশা আৰু ঈশ্বৰৰ সৈতে বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলাৰ আধাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
নম্ৰতাৰ সৈতে সংযোগ থকা মৃদুতাই খ্ৰীষ্টান পৰামৰ্শ দিওঁতাক এনে বিপদৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সহায় কৰে ।
চলোমনে ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজৰ সাক্ষাতে যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত থিয় হৈ স্বৰ্গৰ ফাললৈ হাত মেলিলে ।
সিহঁতে তেওঁৰ সাজ অষ্টাৰেৎ দেবীৰ মন্দিৰত ৰাখিলে , আৰু তেওঁৰ শৰীৰটো বৈৎ চানৰ গড়ত আৰি থ’লে ।
১৪ যিচয়াই কৰা ভৱিষ্যতবাণীৰ প্ৰায় ২০০ বছৰৰ পাছত অৰ্থাৎ খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৫৩৯ চনত অক্টোবৰ মাহৰ ৫ তাৰিখৰ ৰাতি বাবিল নগৰৰ কাষত এদল সেনাই শিবিৰ পাতিলে ।
২৮তম প্ৰগতি সন্মিলনত প্ৰায় ১১.৭৫ কোটি টকা মুঠ বিনিয়োগৰ সমূহ প্ৰকল্পৰ পৰ্যাৱেক্ষণ কৰা হৈছিল । ৰাজহুৱা অভিযোগসমূহো পুনৰীক্ষণ কৰা হৈছিল ।
যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতি ক’লে ,
তেনেহলে যিসকলে মাটিৰ ঘৰত বাস কৰে , যিসকলৰ উৎপত্তি ধূলিত , যিসকল পোকৰ সম্মুখত চুৰ্ণীকৃত হয় , সেই সকলক তেওঁ আৰু কিমান অধিক ক্রুটিৰ দোষ ধৰিব!
দুয়োখন গাওঁত বাসিন্দাসকলে তেওঁলোকৰ আশ্ৰিত লোকৰ সৈতে থাকে আৰু তেওঁলোকক মোহিনীশক্তিৰ জৰিয়তে উপযুক্ত প্ৰশিক্ষণ দিয়ে ।
তেওঁ হাই স্কুলত পঢ়ি থকাৰ সময়ছোৱাত ৰাষ্ট্ৰীয় উৎসৱত ভাগ নলৈ নিৰপক্ষতা বজাই ৰখাৰ বাবে তেওঁক স্কুলৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা হয় ।
কালেবে কৈছিল , যি জনে কিৰিয়ৎ চেফৰক আক্ৰমণ কৰি অধিকাৰ কৰিব , মই মোৰ জী অকচাক তেওঁৰে সৈতে বিয়া দিম ।
পুনৰুত্থানত তেওঁলোকৰ কোন জনৰ তাই ভাৰ্য্যা হ’ব ? কিয়নো সাত জনেই তাইক বিয়া কৰাইছিল ।
প্ৰকৃত নম্ৰতা গুণটো বিকশিত কৰিবলৈ কিহে আমাক সহায় কৰিব ? —যাকোব ৪ : ৬ , ১০.
তেওঁ কয় যে ৰাম মন্দিৰ আমাৰ সংস্কৃতি , নিৰন্তৰ বিশ্বাস , ৰাষ্ট্ৰীয় আত্মা আৰু সামুদায়িক স্বেচ্ছা শক্তিৰ এক আধুনিক প্ৰতীক হ'ব যি প্ৰজন্মক আহিবলৈ অনুপ্ৰেৰিত কৰিব ।
ভগৱান ৰামে আমাক সময়ৰ সৈতে কেনেদৰে বিকশিত আৰু স্থানান্তৰ কৰিব লাগে শিকায় ।
“ আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ”—ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
তাতে তেওঁ উঠি নিজৰ ঘৰলৈ গ’ল ।
আপোনালোক সেই ভাববাদী সকলৰ সন্তান আৰু আপোনালোকৰ পূর্ব পুৰুষ সকলৰ সৈতে ঈশ্বৰে কৰা সেই প্রতিজ্ঞাৰ উত্তৰাধিকাৰী ; তেওঁ অব্রাহামক কৈছিল তোমাৰ বংশত পৃথিৱীৰ সকলো জাতিয়ে আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
চোৰক দেখিলে তুমি তাৰ লগত বন্ধুত্ব কৰা ; তুমি ব্যভিচাৰীবোৰৰ সহযোগী হৈ থাকা ।
ভগৱান বিষ্ণুৰ এক অৱতাৰ ।
এইদৰে পাপীলোক ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে অনমনীয় হয় , সি ঢালৰ ডাঠ ভাগ দেখুৱাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে লৰ মাৰে ।
মোৰ আগত তোমালোকৰ আন কোনো দেৱতা নাথাকক ।
তেতিয়া মোচি আৰু ইলিয়াজৰ পুৰোহিতে যিৰীহোৰ সন্মুখত যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোৱাবৰ সমথলত লোকসকলক ক’লে ,
অতি শীঘ্ৰেই প্ৰাচীনকালৰ ইস্ৰায়েলৰ নিচিনাকৈ ঈশ্বৰৰ লোকসকলেও বিজয় ধ্বনিৰ গীত গাব
ভগৱান ৰাম হৈছে আমাৰ সংস্কৃতিৰ ভিত্তি ; তেওঁ ভাৰতৰ সন্মান ।
অন্তর্দেশীয় জল পৰিবহণৰ মাধ্যমেৰে আভ্যন্তৰীণ ব্যৱসায়-বাণিজ্যৰ সুবিধাৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় জলপথসমূহৰ পৰিবহণ ক্ষমতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ ৰূপায়িত হৈছে জল মার্গ বিকাশ প্রকল্প ।
কিয়নো এই সকলো কথা যোৱেল ভাববাদীৰ যোগে কোৱা হৈছিলঃ
আমাৰ এই প্রচেষ্টাক মুডী’জৰ শেহতীয়া স্বীকৃতিয়ে ভাৰতৰ চৰকাৰী বণ্ড ৰেটিঙক উন্নত কৰিছে ।
দেশৰ পশ্চিম প্ৰান্তৰ ৰাজ্য ৰাজস্থান চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ পাকিস্তানৰ সীমান্তৱৰ্তী ৰাজ্য ।
আমাৰ পিতৃ অব্ৰাহামে বেদীৰ ওপৰত নিজ পুত্ৰ ইচহাকক উৎসৰ্গ কৰাৰ সময়ত , সেই কৰ্মৰ দ্বাৰাই ধার্মিক বুলি গণিত হোৱা নাছিল নে ?
আইন প্ৰণয়ন কৰাৰ ক্ষমতা থকা লোক সকলৰ বা বিধায়ক সকলৰ গোট ।
যিহোৱা মঙ্গলময় , সঙ্কটৰ দিনা তেওঁ দৃঢ় কোঁঠাস্বৰূপ ; আৰু তেওঁত আশ্ৰয় লোৱা লোকসকলক তেওঁ জানে ।
আমাৰ জানো ভোজন আৰু পান কৰাৰ ক্ষমতা নাই ?
কিয়নো মোৰ যুৱলি সুসহ্য , আৰু ভাৰো লঘু । ”—মথি ১১ : ২৮ , ৩০.
যিসকলে অসাৰ মূর্তিবোৰৰ সেৱা পূজা কৰে , মই তেওঁলোকক ঘিণ কৰো ; কিন্তু মই যিহোৱাত ভাৰসা কৰোঁ ।
লোকসকলৰ মাজৰ মূখ্য লোক :  পৰিয়োচ , পহৎ , মোৱাব , এলম , জত্তু , বানী ,
কিন্তু তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে , মই সঁচাকৈ কওঁ তোমালোকক মই চিনি নাপাও ।
আৰু নপ্তালীৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ মনচিয়ে এক অংশ পাব ।
তেতিয়া যিচয়াই হিষ্কিয়াক ক’লে ,  যিহোৱাৰ কথা শুনক ।
জাপানৰ উদ্যোগসমূহৰ বাবে বিনিয়োগৰ পৰিবেশ সৃষ্টিৰ বাবে কৃষিগত মূল্য শৃংখলা আৰু মীনপালন লগতে একুৱাকালচাৰৰ বিকাশৰ উত্তৰণ কৰিবলৈ ।
ফ্ৰান্সৰ , ফ্ৰান্সৰ সৈতে জড়িত বা ফ্ৰান্সৰ বৈশিষ্ট্য সম্পন্ন , তাৰ অধিবাসী বা ভাষা , সংস্কৃতি , আদি
অৱশ্যে থিয় দি থকাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে সম্পূৰ্ণৰূপে নিষ্ক্ৰিয় হৈ পৰা , যিদৰে যিহোচাফটৰ সময়তো লোকসকল সম্পূৰ্ণকৈ নিষ্ক্ৰিয় হোৱা নাছিল ।
তেতিয়া বাৰাকে দাবোৰাক ক’লে ,  আপুনি যদি মোৰ লগত যায় , তেতিয়াহে মই যাম ; কিন্তু যদি আপুনি নাযায় , তেনেহ’লে মই নাযাওঁ ।
তদুপৰি , তেওঁলোকে নিজৰ সাজ-পোছাক পৰিধান আৰু ৰূপ-সজ্জাৰ বিষয়েও ঈশ্বৰৰ স্তৰসমূহৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱায় । —কলচীয়া ১ : ১০ ; তীত ২ : ১০.
বিগত ২৫টা প্ৰগতিৰ বৈঠকত বৰ্তমানলৈকে ১০ লাখ কোটিতকৈ অধিক টকা ব্যয়সাপেক্ষ ২২৭টা প্ৰকল্পৰ সামূহিক পৰ্যালোচনা কৰা হৈছে ।
যদি কোনো লোকলৈ বাগদান কৰি কুমাৰী ছোৱালীক আন কোনো মানুহে নগৰৰ মাজত পাই তাইৰ লগত শয়ন কৰে ,
অবিয়াথৰ সলনি পীনহচৰ বংশৰ চাদোকক পুৰোহিত নিযুক্ত কৰাৰ দ্বাৰা গণনা পুস্তক ২৫ : ১০-১৩ পদত কোৱা ভৱিষ্যতবাণী পূৰ্ণ হ’ল । —যাত্ৰাপুস্তক ৬ : ২৫ ; ১ চমূৱেল ২ : ৩১ ; ৩ : ১২ ; ১ বংশাৱলি ২৪ : ৩.
দেশৰ প্ৰজাসকলে উপদ্ৰপ কৰে , বলেৰে লয় , এনে কি , দুখী দৰিদ্ৰক দুখ দিয়ে আৰু বিদেশীক অন্যায়কৈ অত্যাচাৰ কৰে ।
যুদ্ধৰ ফলত হোৱা ক্ষতিবোৰক কোনে পূৰণ কৰিব পাৰে ?
তেতিয়া তেওঁৰ মৰম লাগিল আৰু হাত মেলি তেওঁক চুই কলে ,   মই ইচ্ছা কৰিছোঁ । শুচি হোৱা ।
বাটৰ কাষৰ ওখ ঠাইত , চাৰিআলিত প্রজ্ঞা থিয় হয় ।
কিয়নো আমি চলোৱা দামী মটৰ গাড়ীখনৰ বাবে আমি সঙ্কুচিত অনুভৱ আৰু আমাৰ বিবেক দংশিত কৰে । ”
প্ৰথমে যিহোৱাৰ আত্মাই চৰা আৰু ইষ্টায়োলৰ মাজ ঠাইত থকা মহনেদানত চিমচোনক কার্য্য কৰিবলৈ সক্রিয় কৰিলে ।
ফৰমেট কৰিবলগীয়া সংখ্যাটো
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
খোৰাট উত্তৰ পূবৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চহৰ ।
কক্ষটোৰ স্তম্ভ সংখ্যাটো
মই আৰু মোৰ ভাৱ ; মই কৰোঁ , মোৰ বস্ত্ত , এনে ভাৱৰ পৰা ওপজা অহঙ্কাৰ
কিবা এটা কামৰ এটা অংশ মাত্ৰ কৰা
প্ৰতি সমযতে এইটো প্ৰয়োজনীয
এই সম্পৰ্কে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ তাতে যিবিলাক গোট গোট হল , তেওঁবিলাকে সকলো ঠাইতে ফুৰি ফুৰি , শুভবাৰ্ত্তাৰ বাক্য প্ৰচাৰ কৰিলে । ”
মই ঈশ্বৰক কম , তুমি মোক দোষী নকৰিবা ; মোৰ লগত তোমাৰ কি গোচৰ আছে , সেয়া মোক বুজায় দিয়া ।
কিছুমান আমিষ ব্যঞ্জন , বিশেষকৈ ছাগলী মাংসৰ , বাবে পাল আৰু স্বৰণ ধাবা উল্লেখযোগ্য । অৱশ্যে আন ব্যঞ্জনো পোৱা যায় ।
যৌৱন কালৰে পৰা তেওঁলোকে মোক অনেক দুখ দিলে ; তথাপি মোক জিনিব পৰা নাই ।
আনহাতে দৰিদ্ৰসকলক থিয় হৈ থাকিবলৈ বা আনৰ ভৰি-পীৰাৰ তলত বহিবলৈ কোৱা হৈছিল ।
এইটো সঠিককৈ ক’ব পৰা নাযায় যে কিয় তেওঁক ইমান সংখ্যক পত্নীৰ আৱশ্যক আছিল ।
আনকি কিছুমানৰ ঘৰবোৰ হাতী দাঁতৰ আচবাবেৰে সজোৱা হৈছিল আৰু তেওঁলোকে নিজৰ “ মনোহৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ ” পৰা উৎপন্ন হোৱা দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰিছিল ।
তাতে ধনুৰ্দ্ধৰসকলে ৰজা যোচিয়ালৈ কাঁড় মাৰি আঘাত কৰিলে , তেতিয়া ৰজাই তেওঁৰ দাসসকলক ক’লে , মোক আঁতৰাই নিয়া ; কিয়নো মই বেয়াকৈ আঘতপ্ৰাপ্ত হলোঁ ।
তদুপৰি , তেওঁলোকৰ আশীৰ্ব্বাদৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ইস্ৰায়েলৰ ওচৰত “ এখন দৃঢ় নগৰ ” অৰ্থাৎ এখন নগৰৰূপী সংগঠন আছে যিয়ে তেওঁলোকক সহায় আৰু সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ।
কালিদাসৰ বাণীৰ উদ্ধৃতি দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰীতি-নীতি আৰু নতুনত্ব উদ্ভাৱনৰ মাজত থকা দ্বিধাবোধৰ সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰে ।
সত্যতাত চলা জনে যদি তেওঁ পাবলগীয়া প্ৰতিফল পায় , তেনেহ’লে কিমান অধিক পৰিমাণে দুষ্টলোক আৰু পাপীয়ে পাব ।
আজি সমগ্র দেশত তিন হাজাৰতকৈ অধিক জন-ঔষধি কেন্দ্র খোলা হৈছে , য’ত ৮০০তকৈও অধিক ঔষুধ কম দামত বিক্রীৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
গোটেই ভু-মণ্ডলত সেইবোৰে যেন তেওঁৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰে , এই কাৰণে সেইবোৰে তেওঁৰ পৰিচালনৰ দ্বাৰাই ঘুৰি ফুৰে ।
কিন্তু যদি তেওঁলোক সুসজ্জিত হৈ , তোমালোকৰ লগত পাৰ নহয় , তেন্তে তেওঁলোকে তোমালোকৰ মাজত কনান দেশত উত্তৰাধীকাৰ পাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াৰ পাছত ঝাৰছাগুড়া বিমানবন্দৰ উদ্বোধন কৰিব । এই বিমানবন্দৰে পশ্চিম উৰিষ্যাক ভাৰতৰ বিমান পৰিবহণ ব্যৱস্থাৰ সৈতে সংলগ্ন কৰিব ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা প্ৰশ্ন হিটবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
জন আৰু চেৰণ স্বীলাৰে ল’ৰা-ছোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ লগতে কেনেকৈ যিহোৱাৰ সেৱা কৰিছিল ?
( গীত ১১০ : ২ ) তাৰ পিছত দানিয়েল ২ : ৪৪ পদত কোৱা অনুসাৰে এই ৰাজ্যশাসনে সকলো মানৱীয় চৰকাৰক “ ভাঙি সংহাৰ ” কৰিব আৰু নিজে চিৰকাললৈকে থাকিব ।
ভেকচিনিয়াম প্ৰজাতিৰ কিছুমান উদ্ভিদৰ ৰঙা, এচিড ফল বা জামু
মাতা মূৰ্ত্তি নামৰ মানা গাঁওত থকা আন এটা মন্দিৰ আপুনি ভাৰতৰ উত্তৰাঞ্চলত মন্দিৰ ভ্ৰমণকালত দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
তাই তেওঁক আৰু ক’লে ,  আমাৰ তাত খেৰ আৰু দানা বহুত আছে ৰাতি থাকিবলৈ কোঠালিওঁ আছে ।
তেতিয়া অননিয় নামেৰে এজন লোক আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা চফীৰাই এডোখৰ মাটি বিক্রী কৰিলে ।
যিহোৱাক উপাসনা কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ প্ৰতি প্ৰেম দেখুৱাবলৈ
তেওঁলোকৰ ওচৰত থিয় হৈ থকা ব্যক্তিজন হৈছে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰক গিদিয়োন ।
তথাপিও তেওঁলোকে ‘উপকাৰ কৰা কাৰ্য্যৰ সহভাগী হবলৈ পোৱা অনুগ্ৰহক পাবলৈ’ বাৰে বাৰে মিনতি কৰিলে ।
এইজনেই আছিল ছুলিভান যিয়ে এই প্ৰৰ্বতশ্ৰেণীত কৃষি ব্যৱহাৰিক কাৰ্যৰ আন্দোলন আৰম্ভ কৰিছিল আৰু স্থানীয় অৰ্থনৈতিক পৰিৱৰ্তন আনিছিল ।
ইয়াত উল্লেখ কৰা “ নম্ৰ ” শব্দটোৰ মূল অৰ্থ হৈছে “ দুখ ভোগা , বিনম্ৰ আৰু অপমানিত হোৱা । ”
তেওঁ আৰু এজন লোকক পাই ক’লে ,  মই বিনয় কৰো , মোক মাৰা ।  তাতে সেই মানুহজনে তেওঁক মাৰি তেওঁক আঘাত কৰিলে ।
( ২ থিচলনীকীয়া ১ : ৬ ) যিহেতু এই জগতৰ দুষ্ট পৰিৱেশ আৰু বিদ্ৰোহী মনোবৃত্তিয়ে শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰীতা বজাই ৰখাটোক কঠিন কৰি তুলিছে ।
যি ধন বা তেনে কোনো উপাৰ্জনৰ বাবে শাৰীৰিক শ্ৰম কৰে
পৃথিবীয়ে নিজে নিজে , প্ৰথমে পাত , পাছত থোৰ , তাৰ পাছত থোকত পুৰ হোৱা গুটি উৎপন্ন কৰে ।
সকলো জাতিবোৰৰ ওপৰত ঈশ্বৰে ৰাজত্ব কৰে ; তেওঁৰ পবিত্ৰ সিংহাসনত তেওঁ বহি থাকে ।
সেই সময়ত ফিলিষ্টীয়াসকলে যিহূদালৈ গ’ল । লেহী নামৰ ঠাইত তেওঁলোকে বিশ্রাম ল’লে আৰু তেওঁলোকৰ সৈন্যসকলে সেই ঠাইত তম্বু তৰি যুদ্ধৰ বাবে যুগুত হ’ল ।
এইটোৰ দাম কিমান ?
কিন্তু তুমি যদি মোৰ লোক সকলক যাবলৈ দিয়াত অমান্তি হোৱা , তেনেহ’লে শুনা , কাইলৈ তোমাৰ দেশলৈ মই কাকতী ফৰিং আনিম ।
যোহন অহালৈকে বিধান আৰু ভাববাদী সকলৰ বাক্য আছিল ; তেতিয়াৰ পৰা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবার্ত্তা ঘোষণা কৰা হৈছে , প্ৰতিজনে অতি আগ্ৰহেৰে সেই ৰাজ্যত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ আপ্ৰাণ চেষ্টা কৰিছে ।
ইয়াৰ কোনো এটাকো বাদ দিব নোৱাৰি । আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল   আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্ট তত্ত্ব জ্ঞানৰ কথাত তোমালোকক এলেহুৱা আৰু ফলহীন হৈ থাকিবলৈ নিদিব । 
আমাৰ সভাবোৰত কি হয় ?
গণ্ডী , পৰিসৰৰ ভিতৰত সুমুৱাই লোৱা  ।
হে যিহোৱাৰ পবিত্র লোকসকল , তোমালোকে তেওঁলৈ ভয় ৰাখা ; কিয়নো যিসকলে তেওঁলৈ ভয় ৰাখে , তেওঁলোকৰ একোৰে অভাৱ নহয় ।
পাছত মোচিয়ে কোৰহক ক’লে , হে লেবীৰ সন্তানসকল , মোৰ কথা শুনা : 
স্নেহৱতী মহিলাসকলে নিজ হাতেৰে নিজ নিজ সন্তান সিজালে ; মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ সংহাৰৰ কালত সিহঁত তেওঁলোকৰ খোৱা বস্তু যেন হৈছে ।
“ তোমালোকৰ পিতৃৰ অনুমতিৰ বিনে [ ঘৰ-চিৰিকাৰ] এটিও মাটিত নপৰে ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন বিধান পণ্ডিতে তেওঁক পৰীক্ষা কৰি সুধিলে
তাৰোপৰি , এই চাইট আৰু সেৱাৰ লগতে ইহঁতৰ বিষয়বস্তু আৰু লিংক নিৰন্তৰ সলনি হৈ থাকিব পাৰে ।
আৰু বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গিবিয়োন , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গেবা ,
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই তোমাতেই আশ্ৰয় লৈছোঁ মোৰ পাছে পাছে খেদি অহাসকলৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা , মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
তেতিয়া যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলৰ যি অপকাৰ কৰিম বুলি কৈছিল , তাৰ পৰা ক্ষান্ত হ’ল ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম এলগৰিদম সমৰ্থিত নহয
অধিপতিসকলৰ ওপৰত ভাৰসা ৰখাতকৈ , যিহোৱাত আশ্ৰয় লোৱাই ভাল ।
ইয়াৰ পাছত যি জন শিষ্য মৈদামলৈ প্ৰথমতে গৈছিলে তেওঁ ভিতৰলৈ সোমাই সকলো দেখি বিশ্বাস কৰিলে ।
আদিপুস্তক ৫০ ৫  ৮ ; ১২  ১৪  তেনে কৰাৰ দ্বাৰা যোচেফে তেওঁৰ পিতৃলৈ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া প্ৰকাশ কৰিছিল ।
ঈশ্বৰে ক’লে , পোহৰ হওক , তাতে পোহৰ হ’ল ।
ইফালে চৰকাৰে এই আঁচনিৰ বাবেই এই পৰ্যন্ত ১১০০ কোটিতকৈও অধিক ধন মোকলাই দিছে ।
সেই দীপাধাৰ আৰু তাৰ সকলো বস্তু এক কিক্কৰ শুদ্ধ সোণেৰে নিৰ্মান কৰিলে ।
কিয়নো , তোমালোকে কিত্তীম দ্বীপবোৰলৈ পাৰ হৈ গৈ চোৱা , আৰু কেদৰলৈ মানুহ পঠোৱা , তাত এনেকুৱা কথা কৈছে নে নাই তাক চোৱা ভালকৈ বিবেচনা কৰা , তেওঁলোকৰ দেশৰ কোনো লোকে এনে কাম কৰা নাই , যিবিলাক তোমালোকৰ লোকসকলে কৰিলে!
হে যিহোৱা , মোক কৃপা কৰা , কিয়নো মই অতি কষ্টৰ মাজত আছো ; দুখত মোৰ চকু সোমাই গৈছে ; মোৰ দেহ আৰু প্ৰাণ দুর্বল হৈ গৈছে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰীক তেওঁ এক বিশ্ব , এক সূর্য , এক গ্রিড গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ বুলি অভিহিত কৰে ।
তেখেতৰ তিনিটা সৰু কুকুৰ আছে ।
উঠা , ল’ৰা জন আৰু তেওঁৰ মাকক লৈ ইস্ৰায়েল দেশলৈ উলটি যোৱা ; কিয়নো যি সকলে এই ল’ৰা জনৰ প্ৰাণ নাশৰ চেষ্টা কৰিছিল , তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
তাৰ খিলানবোৰ বাহিৰ চোতালখনৰ ফাললৈ আছিল , আৰু তাৰ বাৰাণ্ডাৰ ওলাই থকা সন্মুখৰ দুই ভাগত খাজুৰ গছৰ আকৃতি আছিল আৰু তাৰ ওপৰত উঠিবলৈ আঠ খাপ আছিল ।
১৯ যাকোবৰ পৰিয়াল
( যিচয়া ৩৫ : ২ ) ইয়াত উল্লেখ কৰা লিবানোন , কৰ্মিল আৰু চাৰোণৰ সৌন্দৰ্য্যতাই নিশ্চয়ে ইস্ৰায়েলসকলৰ মন আৰু হৃদয় প্ৰফুল্লিত কৰিছিল ।
টাৱাৰৰ শিখৰত এটা লাইট আছে আৰু যেতিয়া ই জ্বলি থাকে তেতিয়া হাউচ অৱ কমনছ্ চলি থকাটোকে সূচায় ।
বাবিল অকস্মাৎ পতিত হৈ বিনষ্ট হ’ল ; তোমালোকে তাৰ নিমিত্তে হাহাকাৰ কৰা , তাৰ বেদনাৰ নিমিত্তে সুস্থজনক গছৰ ৰস লোৱা , কিজানি সি সুস্থ হ’ব পাৰে ।
তেওঁলোকে পৰ্ব্বতত থকা অবীনাদবৰ ঘৰৰ পৰা ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুকে সৈতে ৰথখন উলিয়াই আনিলে । অহীয়ো নিয়ম চন্দুকৰ আগে আগে গ’ল ।
সদায় প্ৰদীপ জ্বলাই পোহৰ কৰিবলৈ , খোন্দি উলিওৱা জলফাই গছৰ গুটিৰ শুদ্ধ তেল তোমাৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ , তুমি ইস্ৰায়েলী লোকসকলক আজ্ঞা দিবা ।
এটা লাইব্ৰেৰী নামত 30 টালৈকে আখৰ থাকিব পাৰে
তেতিয়া ৰাহেললৈ যাকোবৰ অতিশয় খং উঠিল । তেওঁ ক’লে ,  যিজনে তোমাক গৰ্ভফল নিদিয়াকৈ ৰাখিছে , মই সেই ঈশ্বৰ নেকি ?
আমি পাপ কৰিলোঁ , অসৎ কাৰ্য , দুষ্কৰ্ম , আৰু বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰিলোঁ , আৰু তোমাৰ আজ্ঞা আৰু বিধান ত্যাগ কৰিলোঁ ;
এই সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ শুনানীৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
এই প্রকল্প ৰূপায়ণৰ সবিশেষ বিষয় সন্দৰ্ভত তেওঁ অতি সজাগ আৰু সতর্ক আছিল ।
পাতলীয়া পানীৰ তলত পৰি থকা এটা হালধীয়া বৰণৰ বিশাল সিল সহজেই দেখা যায় আৰু ই এটুকুৰা কাপোৰৰ দৰে , মানুহে ইয়াক য়েল্লো ক্লথ শ্ব ল বুলি কয় ।
যদিও আপোনাৰ ছফটৱেৰ ডিজাইন বা ক ডিং অভিজ্ঞতা সীমিত এই গুৰুত্বপূৰ্ণ অপেন উত্স প্ৰজেক্টটোলৈ আপুনি অধিক পৰিমাণৰ বৰঙণি আগবঢ়াব পাৰে হয় , আপুনি পাৰে
ঈশ্বৰে মনুষ্যক সম্পূর্ণ কৰিবলৈ যি কাম দিছে , তাক মই দেখিলোঁ ।
ৰন্ধন গেছৰ সংযোগ ৫৫ শতাংশৰ পৰা বৃদ্ধি হৈ ৯০ শতাংশ হৈছে ।
এই চাৰ্টিফিকেটৰ ব্য়তিক্ৰমবোৰ ডিলিট কৰিম বুলি আপুনি নিশ্চিতনে ?
তেওঁৰ আগত অতিশয় ডাঙৰ সৈন্যৰ দলো জলপ্লাৱনৰ দৰে উটি যাব । সৈন্য সমূহ আৰু চুক্তিৰে স্থাপন কৰা অধিপতিসকল ধ্বংস হ’ব ।
চহৰখনৰ ১৫ কিলোমিটাৰ উত্তৰ পশ্চিম প্ৰান্তত থকা নাহৰগড় বা টাইগাৰ দুৰ্গত এক শ্বাসৰুদ্ধকৰ দৃশ্য দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ষোল শতিকাৰ এজন বিখ্যাত ডাচ্ লিখক , ডেচীডৰীয়াচ ইৰেছমছে এইদৰে লিখিছিল   মই বিচাৰোঁ যে সকলো ভাষাতে বাইবেলখনৰ অনুবাদ কৰা হওঁক । 
জলসমূহৰ কাষত বীজ সিচা সকলে , আৰু ষাঁড় গৰু আৰু গাধক চৰিবলৈ এৰি দিয়া সকলে সকলোৱে আশীর্বাদপ্রাপ্ত হ’ব ।
তাৰ বাবে আমি কি কৰিব পাৰোঁ ?
পাছে কয়িনে “ যিহোৱাৰ সম্মুখৰ পৰা ওলাই গৈ , এদনৰ পূব দিশে নোদ দেশত বাস কৰিলগৈ । ”
প্ৰধান মন্ত্ৰী জী, মই পুনেৰ পৰা অপৰ্ণা।
লাইম ৱায়াৰ সুপ্ত অৱস্থাৰ পৰা জাগ্ৰত হৈছে
ন্যায় কাৰ্য কৰাসকলৰ ঘৰ যিজনে আক্রমণ কৰে , তেনে দুষ্ট মানুহৰ দৰে তুমি মিছা কথা নকবা , তেওঁলোকৰ ঘৰ ধ্বংস নকৰিবা ।
সৌভাগ্য যোজনাৰ জৰিয়তে প্ৰত্যেক ঘৰতে বিদ্যুত সংযোগ আগবঢ়োৱা হ’ব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আশ্বাস প্ৰদান কৰে ।
পাছে অবচালোমে অহীথোফলক ক’লে ,  এতিয়া আমি কি কৰা উচিত , সেই বিষয়ে তোমালোকে দিহা দিয়া ।
বেবয়ৰ বংশধৰসকলৰ মাজত যিহোহানন , হননিয়া , জব্বয় , আৰু অথলয় ।
বিশেষকৈ তেনে ধৰণৰ জীৱন-যাপনে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ প্ৰতি আওকাণ কৰাই বিপথলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে । —গীত ৮১ : ১২ ; উপদেশক ১১ : ৯.
ভুল কৰা আনসকলে যিহোৱাৰ ক্লেশ ভুগীবলগীয়া হ’ল ।
শাৰীৰিক বা মানসিক ভাৱে ক্ষতি কৰ্
ফৰীচীসকলে ৰখা সহনশীল নোহোৱা মনোবৃত্তিৰ পৰা বিৰত থাকক
মই  ঈশ্বৰত  থাকোঁ , এই বুলি যি কোনোৱে কয় ,  যীচুৱে  যেনে আচৰণ কৰিলে , তেৱোঁ তেনে আচৰণ কৰা উচিত ।   ১ যোহন ২ ৬ 
আৰু হোৰহগ্গিদগদৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , যটবাথাত ছাউনি পাতিলে ।
কিন্তু মৃত্যু যে তাত আছে , আৰু তেওঁৰ অতিথি সকল যে চিয়োলৰ গভীৰ ঠাইত আছে , সেই কথা তেওঁ নাজানে ।
অস্বীকাৰত সকলোবোৰ শ্ল ট লোৱা হ ল
কাঠৰ ওপৰত কৰা চিত্ৰাংকন আৰু সোণ ৰূপৰ ওপৰত অলংকাৰে খচিত পাতেৰে মন্দিৰৰ দেৱালবোৰ সৌন্দৰ্যবদ্ধন কৰা হৈছে ।
য ত দৈৰ্ঘ্যটো নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগিব , সেই টেক্সটখন
হাতেৰে স্পৰ্শ কৰিব পৰা অৱস্থালৈ আহ
ইয়াৰ জৰিয়তে সমূহ ক্ষেত্ৰত নিয়োজনৰ উল্লেখনীয় বৃদ্ধি হ’ব । আইবিএমৰ উন্নত প্ৰদৰ্শনৰ দ্বাৰা খনি ক্ষেত্ৰ লাভান্বিত হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰগতি-আইচিটি-ভিত্তিক , প্ৰ’-এক্টিভ গৰ্ভানেন্স আৰু টাইমলী ইমপ্লিমেনটেচনৰ উনত্ৰিশতম সন্মিলনত সভাপতিত্ব কৰে ।
যিহোৱাই তেওঁৰ পৰিত্রাণৰ কথা জনালে ; তেওঁ জাতিসমূহৰ দৃষ্টিগোচৰত নিজৰ ধাৰ্ম্মিকতা মুকলিকৈ প্ৰকাশ কৰিলে ।
ঈশ্বৰ তেওঁৰ পবিত্ৰ বাসস্থানত পিতৃহীনৰ পিতৃ আৰু বিধৱাসকলৰ ন্যায়কর্তা ।
তাত চল্লিশ দিন আৰু চল্লিশ ৰাতি উপবাসে থকাৰ পিছত যীচুৰ ভোক লাগিল ।
সেই বৃতান্তত এইদৰে কৈ সামৰণী মাৰিছে :  “ যিবোৰ মহামাৰীত মৰিল সিহত চব্বিশ হাজাৰ লোক আছিল । ” —গণনা পুস্তক ২৫ : ১- ৯.
নিশ্চয়ে অধৰ্ম্মীৰ বাসস্থান এনেকুৱা হ’ব , আৰু ঈশ্বৰক নজনা লোকৰ ঠাই এনেকুৱা । 
সি পদুমনিৰ তলত শোৱে , নলনি আৰু পিটনিৰ আঁৰত সি আশ্রয় লয় ।
সত্যতাৰে কাৰ্য কৰা লোকৰ পাৰিশ্ৰমিকে জীৱন দিয়ে ; দুষ্ট লোকৰ উপাৰ্জনৰ লাভে পাপলৈ ঠেলি দিয়ে ।
হোম বলিৰ অৰ্থে তেওঁ এটা দমৰা ষাড়-গৰু , এটা মতা ভেড়া
সুবিবেচক লোকৰ ওঁঠত প্ৰজ্ঞা পোৱা যায় ; কিন্তু পিঠিত চেকনী জ্ঞান শূন্য লোকৰ বাবে হয় ।
তেওঁ লগতে কয় , এই ধৰণৰ মূল্য সংযোজনে কৃষক আৰু শিল্প দুয়োকেই উপকৃত কৰিব ।
এতেকে ঈশ্বৰে আমাক ৰাজদূত পাতিলে , আৰু আমাৰ দ্বাৰাই মিনতি কৰোঁৱাৰ দৰে আমি খ্ৰীষ্টৰ কাৰণে ৰাজদূতৰ কৰ্ম কৰিছোঁ । খ্ৰীষ্টৰ হৈ এই বিনয় কৰোঁ আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ সৈতে মিলন হওক
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই এই পাৰ্থিৱ শাসনক কিয় “ সংহাৰ ” কৰিব ?
মহাৰাষ্ট্ৰ ভাৰতৰ এখন অন্যতম বৃহৎ ৰাজ্য ।
কনানৰ জেষ্ঠ পুত্ৰ চীদোন , চীদোনৰ পাছত হেৎ ;
এই প্রশ্নৰ বিপৰীতে আমি পৰস্পৰৰ ওপৰত দোষাৰোপ কৰা স্বভাৱ এৰি হাতে হাত ধৰি মিলাপ্ৰীতিৰে কাম কৰিব নোৱাৰো নে ?
এইদৰে মই চায়ীৰ পৰ্ব্বতক বিস্ময়ৰ আৰু ধ্বংসৰ ঠাই কৰিম , আৰু তাৰ মাজেদি অহা যোৱা কৰা লোকক তাৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰিম ।
তথাপি যিহোৱাই মোচিক কোৱাৰ দৰে , তেওঁ ফৰৌণৰ মন কঠিন কৰিলে , সেয়ে ফৰৌণে মোচি আৰু হাৰোণৰ কথা নুশুনিলে ।
তোমালোকে নিজ নিজ তৰোৱালত নিৰ্ভৰ কৰা , ঘিণলগীয়া কাৰ্য কৰা আৰু নিজ নিজ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ পত্নীক অশুচি কৰা লোক ; তোমালোকে জানো সঁচাকৈ দেশ অধিকাৰ কৰিবা’ ?
ভাৰতে ৰাছিয়াক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সামগ্ৰী পৰিৱহণ সংক্রান্তীয় সীমাশুল্ক চুক্তিত ভাৰতৰ অন্তর্ভুক্তিৰ বিষয়টো জনাই দিছে ।
প্রবেশৰ অধিকাৰ হেৰোৱাৰ বাবে ফাইলটো খুলিব পৰা নগ ল
যিহোৱাৰ নামৰ  প্ৰতি থকা বিশ্বাস আৰু প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হৈ দায়ূদে অস্ত্ৰ শস্ত্ৰৰে সজ্জিত হৈ অহা পলেষ্টীয়াৰ দৈত্যকায় গলিয়াথক পৰাস্ত কৰিছিল ।
পৰস্পৰ তুলনীয় কেইবাটাও বস্তুৰ মাজত কোনটো কিমান ভাল বা বেয়া , তাৰ জোখ ।
ইমানতো যদি মোৰ শিকনি নোলোৱা , কিন্তু মোৰ বিপৰীত আচৰণ কৰা ,
ক্ৰুছ বা যোগ চিহ্নৰ আকৃতিৰ খুটা বান্ধি বা গঁজাল মাৰি মৃত্যুদণ্ড দিয়া 
চুকৰফালে থকা ওপৰৰ কোঁঠা আৰু ভেড়া দুৱাৰৰ মাজৰ অংশ সোণাৰি আৰু বণিকসকলে মেৰামতি কৰিলে ।
পাছদিনা অতি পুৱাতেই লোকসকলক তেওঁলোকৰ গাধবোৰৰ সৈতে বিদায় দিলে ।
বৰ্গীকৰণ নিৰ্ণায়কটো ছেটিং কৰোঁতে ভুল হৈছে
এটাক আনটোৰে বদলি কৰা কাৰ্য্য ।
তেওঁক বান্ধিলে আৰু পীলাত নামেৰে দেশাধিপতিৰ হাতত শোধাই দিলে ।
দীনাই যিহোৱাক প্ৰেম নকৰা লোকসকলৰ সৈতে বন্ধুত্ব স্থাপন কৰাত যাকোবক “ দুৰ্গন্ধ যেন কৰি ব্যাকুল ” কৰি তুলিলে ।
( যোহন ১৭ : ৩ ) সঁচাকৈ যিসকলে “ ধন্যবাদেৰে তেওঁক গৌৰৱান্বিত কৰে ” তেওঁলোকে “ পৃথিবীৰ অধিকাৰী হ’ব আৰু তাত সৰ্ব্বতিকাললৈকে বাস কৰিব । ”
কিয়নো তেওঁ মোচিক কৈছিল , মই যি জনক দয়া কৰোঁ , তেওঁকেই দয়া কৰিম ; আৰু যি জনক কৃপা কৰোঁ , তেওঁকেই কৃপা কৰিম ।
যেহূ যেতিয়া দুৱাৰেদি সোমাই আহিল , তেতিয়া ঈজেবলে তেওঁক ক’লে , তুমি শান্তিৰে আহিলা নে জিম্রী , নিজৰ প্রভুৰ হত্যাকাৰী ?
আইপিপিবি ব্যৱস্থাৰ সৈতে দেশৰ সকলো ১.৫৫লাখ ডাকঘৰ অহা ৩১ ডিচেম্বৰ ,২০১৮ত সংযুক্ত কৰা হৈছে ।
বিভাগৰ দ্ৱায়িত্ৱত প্ৰথম মাহৰ বাবে জব্দীয়েলৰ পুত্ৰ যচবিয়াম আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
প্ৰকৃততে তেওঁলোকে সত্য উপাসনাৰ পৰা বহু দূৰ আঁতৰি গৈছিল!
ঠিক একেইদৰে ইছলাম ধৰ্ম্মাৱলীৰ দেশসমূহতো লোকসমূহে দুৰ্নীতিক বাধা দিবলৈ চেষ্টা কৰে আৰু অধিকমাত্ৰাত কোৰাণত থকা পৰামৰ্শক নিবিড়ভাৱে অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
তোমাৰ দুষ্টতাই তোমাৰ নিচিনা মানুহৰহে হানি কৰিব পাৰে , আৰু তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা মনুষ্য সন্তানৰহে উপকাৰী হব পাৰে ।
চোৱা , আগৰ কথা ফলিয়ালে এতিয়া নতুন বিষয় মই প্ৰকাশ কৰোঁ ; সেইবোৰ সিদ্ধ নহওঁতেই সেইবোৰৰ বিষয়ে মই তোমালোকক কওঁ ।
বেয়া সংযোগ প্ৰচেছ কৰিব নোৱাৰিলে
( মথি ২৪ : ৩-১৪ ) আমোচৰ দিনৰ দৰে আজি বহুতো লোকে এই জগতৰ শেষ চিহ্নবোৰ আৰু ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আওকাণ কৰে ।
এই প্লেটফৰ্মত কেৱল পঞ্জীভুক্ত এফপিঅ’ আৰু গ্ৰোৱাৰ্ছ এছ’ছিয়েশ্যনসমূহেহে বিক্ৰীৰ বাবে উত্পাদিত সতেজ সামগ্ৰী প্ৰদান কৰিবলৈ অনুমতি লাভ কৰিব ।
আৰু পুৰোহিতে সেই তেল বেদীৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিব ; কিন্তু আমঠুটো হাৰোণৰ আৰু তেওঁ পুত্ৰসকলৰ হ’ব ।
১০ আকালগ্ৰস্ত মিচৰ দেশত খাদ্য মন্ত্ৰী হিচাবে যোচেফে কাৰ্য্য নিৰ্বাহ কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ ককায়েকসকলে মিচৰলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁ তেওঁবিলাকক আদৰ-সন্মানেৰে আমন্ত্ৰণ জনাইছিল ।
কিন্তু , গীতমালাৰ লিখকে ইস্ৰায়েলসকলৰ বিষয়ে নিজৰ গীতত এইদৰে প্ৰকাশ কৰিছিল :  “ যি জনাই মিচৰত মহৎ কাৰ্য্য , হাম দেশত নানা আচৰিত কাৰ্য্য , আৰু চূফ সাগৰৰ দাঁতিত ভয়ানক ক্ৰিয়া কৰিছিল , নিজৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা সেই ঈশ্বৰক সিবিলাকে পাহৰিলে । ”—গীতমালা ১০৬ : ২১ , ২২.
দুটা কাৰ্য্যৰ কোনটো কৰা উচিত তাক নিশ্চিত কৰিব নোৱাৰা অৱস্থা  ।
সত্য পথত থকা আৰু বিশ্বাসী
সকলো মন্দিৰৰ দাস আৰু চলোমনৰ দাসসকলৰ বংশধৰসকল সৰ্ব্বমুঠ তিনি শ বিৰানব্বৈই জন আছিল ।
প্ৰাচীন ক্ষ্মেৰ সাম্ৰজ্যৰ অৱসান ঘটাত অঙ্কঁৰ বাট এটি বুদ্ধ মন্দিৰলৈ পৰ্যবসিত হৈছিল আৰু ধাৰাবাহিক মেৰামতিয়ে ইয়াৰ শংৰক্ষাত সহায় কৰিছিল ।
( ৩ , ৮ , ৯ পদ ) ইয়াৰ উপৰিও আন গছ-গছনি , সমূদ্ৰ প্ৰাণী আৰু স্থলচৰ জীৱ-জন্তুবোৰেও তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰিছে ।
বাইবেলৰ কোনবোৰ উদাহৰণৰ যোগেদি পিতৃ-মাতৃয়ে ল’ৰা-ছোৱালীক সদাচাৰৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে জানিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ?
ইয়াৰ উপৰিও ২০১৩ চনত ভাৰতলৈ অহা পৰ্যটকৰ সংখ্যা ৭০ লাখ থকাৰ বিপৰীতে ২০১৭ চনত এই সংখ্যা বৃদ্ধি হৈ প্ৰায় ১ কোটিৰ সীমা চুইছে ।
তেতিয়া তেওঁ ক’লে , হে প্ৰভু যিহোৱা , মই কেনেকৈ জানিম যে এই দেশখন মোৰ অধিকাৰত আহিব ?
পুৰুষৰ যৌনাঙ্গৰ আগ অংশ আৱৰি থকা ছালৰ অংশ
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে পৰ্যটন খণ্ডৰ উন্নয়ন অকলে কেতিয়াও সম্ভৱ নহয় ।
অলপ কথাতে ঠেঁহ লগা  ব্যক্তি । 
সব্যসাচী হল দুয়োহাতে ধনু চলাব পৰা ব্যক্তি , পাছলৈ বহু বিষয়ত দখল থকা ব্যক্তি বুজাবলৈ ব্যৱহ্যত হয় ।
ৰক্ষক-সেনা আৰু লোকসকলৰ কোলাহল শুনি মহাৰাণী অথলিয়া যিহোৱাৰ গৃহলৈ লোকসমূহৰ কাষলৈ আহিল ।
পায়খানাৰ কাৰণে আপোনালোকে ছাউনিৰ বাহিৰত এটা ঠাই ঠিক কৰি ল’ব লাগিব ।
তেতিয়া বিলিয়ামে উত্তৰ দি ক’লে ,  যিহোৱাই মোৰ মুখত যি কথা দিব , সাৱধান হৈ মই তাকে নক’ম নে ?
কোনো কথা জনাৰ পিচতো  
সেই ঠাইতে তেওঁলোকে নিজৰ দেৱমূৰ্ত্তিবোৰ এৰি গ’ল , আৰু দায়ূদৰ আজ্ঞাত সেইবোৰ জুইত পোৰা হ’ল ।
আৰু যুদ্ধলৈ যোৱা লোকসকলৰ ভাগৰ পৰা যি আধা ভাগ মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ কাৰণে ৰাখিলে-
আৰু বনেই-যাকনৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , হোৰহগ্গিদগদত ছাউনি পাতিলে ।
কোনো বস্তু বা উপায় গ্ৰহণ কৰিবলগীয়া হোৱা 
কল্পনাতীত বিলাস আৰু নিজঞ্জাল দ্বীপ হিচাপে কুমাৰাকম লেক ৰিজৰ্ট জনাজাত ।
“ তেওঁবিলাকে বায়ুৰূপ গুটি বৈছে , আৰু বা’মৰলী বতাহৰূপ গুটি দাব । ” —হোচেয়া ৮ : ৭.
৩. ৰজাৰ মাকে তেওঁক কি কৰিবলৈ ক’লে ?
তেওঁলোকে ইয়াকো দেখিব যে মানুহে এজনে-আনজনৰ ওপৰত শাসন কৰি কেতিয়াও সফল হ’ব নোৱাৰে ।
অন্যায়েৰে সৈতে অধিক আয়তকৈন্যায়েৰে সৈতে অলপেই ভাল ।
তেওঁ হোম বলিৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড় গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ;
ৰাজ্যগৃহটো পৰিষ্কাৰ আৰু সুন্দৰ কৰি ৰাখিবলৈ আমি যি কাৰ্য্য কৰোঁ , তাৰদ্বাৰা ৰাজ্যগৃহৰ প্ৰতি আমি সন্মান দেখুৱাওঁ ।
সিহঁতে মোৰ বাট বন্ধ কৰি পেলায় ; নি : সহায় লোকেও মোৰ বিনাশৰ চেষ্টা কৰে ।
প্ৰতিজনে নিজ কৰ্ম বিবেচনা কৰক ; আৰু তেতিয়া তেওঁ অন্যৰ তুলনাত নহয় কিন্তু নিজৰ বিষয়তহে গৌৰৱ কৰাৰ কাৰণ পাব ।
পাছে অব্ৰাহামে কনান দেশৰ মম্ৰিৰ অৰ্থাৎ হিব্ৰোণৰ সন্মুখত থকা মকপেলাৰ পথাৰৰ গুহাত তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰাক মৈদাম দিলে ।
মোৰ মনোনীত লোকসকলৰ বাবে শাও দিবলৈ তোমালোকে তোমালোকৰ নাম থৈ যাবা , আৰু মই , প্ৰভু যিহোৱাই তোমাক মৃত্যু দিম , আৰু নিজ দাসসকল আন নামেৰে মাতিব ।
১৪ :  ২৪-৩২ , ৪৪ , ৪৫ —চৌলৰ শপতক উপেক্ষা কৰি যোনাথনে মৌ পান কৰাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ অনুমোদন হেৰুৱাইছিলনে ?
পৌলে কৰিন্থীয়া মণ্ডলীলৈ লিখা সেই বাক্যশাৰীৰ অৰ্থ এজন বাইবেল লিখকে এইদৰে প্ৰকাশ কৰি কৈছিল :  “ যেনেকৈ এজন পিতৃয়ে তেওঁৰ পুত্ৰৰ বাবে সকলো কাম স্বইচ্ছাৰে কৰে , সেইদৰে তোমালোকৰ প্ৰাণৰ নিমিত্তে সকলো কাম মই সম্পূৰ্ণ শক্তি আৰু হৃদয়েৰে কৰিম । ”
হে ভাইসকল , মই বিনয় কৰিছোঁ , আপোনালোকে এনে কু-আচৰণ নকৰিব ;
কিন্তু প্ৰভুৰ বাক্য চিৰকাল থাকে ; যি বাক্য আপোনালোকৰ আগত প্ৰচাৰ কৰা হ’ল , এয়ে সেই শুভবাৰ্তাৰ বাক্য ।
ইয়াৰ ওপৰিও ১৯২০ চনত দুটা সংগঠনৰ বিৰোধিতা অৰ্থাত যিহোৱাৰ বিৰোদ্ধে থকা চয়তানৰ সংগঠনৰ প্ৰভেদতা জানিব পৰা গ’ল ।
তেওঁ এই মেলাৰ থিম পেভিলিয়ন আৰু জৈৱিক মেলা কুম্ভও প্ৰত্যক্ষ কৰে ।
১৯ যীচুৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী ভৱিষ্যতবাণী
ৰামা আৰু গেবাৰ লোকসকল ছশ একৈশ জন ।
তেতিয়া বোৱজে ৰূথক ক’লে ,  আইটি , শুনাচোন , তুমি বুটলিবলৈ আন পথাৰলৈ নাযাবা ; মোৰ পথাৰ ত্যাগ নকৰিবা , কিন্তু ইয়াতে থাকি , মোৰ গাভৰু দাসী সকলৰ লগত কাম কৰা ।
বছৰেকীয়া সাধাৰণ সুতৰ হাৰ ঘূৰাই পথায়
যিকোনোৱে ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ মাটিৰ সীমাৰ চিন লৰাব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে সেয়ে হওক বুলি ক’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গান্ধীনগৰস্থিত গুজৰাট ফৰেন্সিক বিজ্ঞান বিশ্ববিদ্যালয়ৰো সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত ভাষণ আগবঢ়াব ।
নিজকে সোধক । আপুনি কাৰ দৰে হ’ব বিচাৰে , সাধাৰণ এজাক বতাহতে উৰি ফুৰা এখিলা পাতৰ দৰে , নে প্ৰচণ্ড ধুমুহাতো স্থিৰে থাকিব পৰা এজোপা গছৰ দৰে ?
তাতকৈও ডাঙৰ কথাটো হ’ল যে এই সকলোৰে মাইল খুঁটি শেহতীয়াভাৱে কৰা কেইটামান সংস্কাৰমুলক ব্যৱস্থাৰ আগতেই স্থাপন হৈছে ।
যেতিয়া ফ্ৰান্স দেশৰ ৱাল্ডেনচেছ্ৰৰ লোকসমূহে “ বাইবেলত পাঁচনিসকলে লিখা শুভবাৰ্ত্তাৰ কিতাপ আৰু আন আন ভাগক প্ৰচাৰ কৰিব ধৰিলে ” সেই সময়ত কেথলিক গীৰ্জাই তেওঁলোকক “ ধৰ্ম-বিদ্ৰোহী ” বুলি দোষাৰোপ কৰি নিষ্ঠুৰভাৱে হত্যা কৰিছিল ।
পিছলৈ যেতিয়া এজাক উত্তেজিত জনতাই যীচুক আটক কৰিব আহিছিল তেতিয়া সকলোবোৰ শিষ্যই তেওঁক এৰি পলাই গৈছিল ।
মই তোমাৰ উদ্দেশ্যে ধন্যবাদাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিম ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিম ।
তাতে হদদে ফৰৌণৰ আগত ইমান অধিক অনুগ্ৰহ পাইছিল যে , ফৰৌণে নিজ ভাৰ্য্যা ৰানী তহপিনেচৰ ভনীয়েকক তেওঁৰ সৈতে বিয়া দিছিল ।
নিব্‌চন , লবণ নগৰ আৰু অয়িন-গদী । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি ইয়াৰ নগৰৰ মুঠ সংখ্যা হ’ল ছখন ( ৬ ) ।
মই উপভোগ কৰা চিনেমাবোৰত অভিনয় কৰা চৰিত্ৰবোৰৰ বেয়া কথা-বতৰা আৰু কাৰ্য্যবোৰ অনুকৰণ কৰোঁ ?—লূক ৬ : ৪০.
“ মই [ ঈশ্বৰত] থাকোঁ , এই বুলি যি কোনোৱে কয় , [ যীচুৱে] যেনে আচৰণ কৰিলে , তেৱোঁ তেনে আচৰণ কৰা উচিত । ” —১ যোহন ২ : ৬.
এচিয়ান-ভাৰত সেৱা আৰু বিনিয়োগ চূক্তি ৰূপায়িত হ’লে আমাৰ বাণিজ্য সেৱা উপলব্ধ কৰিব পৰা যাব ।
আৰু যি জনে আন এজনক বধ কৰিব , তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ’ব ।
এই নৈতিকতাৰ পতন হোৱাৰ ফলত এইড্ছ ৰোগে মহামাৰীৰ ৰূপ লৈ মানুহৰ মাজত বিয়পি পৰিছে ।
প্ৰকৃততে আমি “ প্ৰতিজনে পৰস্পৰ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গ হৈ আছোঁ ” আৰু সেইবাবে “ পৰস্পৰে প্ৰেম কৰা উচিত । ”
চোৱা , মই যিহূদা ফৈদৰ পৰা হূৰ , হূৰৰ পুত্র ঊৰী , ঊৰীৰ পুত্ৰ বচলেলক নাম কাঢ়ি মাতিলোঁ ।
পুৰোহিতে শুদ্ধ সোণৰ দীপাধাৰৰ ওপৰত যিহোৱাৰ সন্মুখত সেই প্ৰদীপবোৰ সদায় যুগুত কৰি জ্ৱলাই থ’বা ।
যোচেফে পোটিফৰৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ পাই তেওঁ তেওঁৰ ব্যক্তিগত পৰিচাৰক হ’ল ; তাতে পোটিফৰে যোচেফক নিজৰ ঘৰৰ অধ্যক্ষ পাতিলে আৰু তেওঁৰ যি যি আছিল , সেই সকলোৰে দেখা-শুনাৰ ভাৰও তেওঁৰ অধীনত দিলে ।
মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁৰ স্বামীক ক’লে ,  এই যি লোকজন প্রায়ে আমাৰ বাটেদি অহা-যোৱা কৰে , মই এতিয়া বুজিব পাৰিছো যে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ এজন পবিত্ৰ লোক ।
পূৰ্ব্বপুৰুষসকলৰ আগত প্ৰদৰ্শন কৰা যিহোৱাৰ মহৎ কামবোৰৰ বিষয়ে তেওঁ লোকসকলক পুনৰ বৰ্ণনা কৰিলে আৰু যিহোৱাক সেৱা কৰি থাকিবলৈ তেওঁলোকক উৎসাহিত কৰিলে ।
এজনী কুমাৰীৰ গৰ্ভত জন্ম
মথি ২৪ ১৩  তদুপৰি , যীচুৱেও মানুহৰ দ্বাৰা  পৰিত্যক্ত  হৈছিল , তথাপিও তেওঁৰ প্ৰতি থকা পিতৃ যিহোৱাৰ প্ৰেমত কোনো সন্দেহ কৰা নাছিল ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ সকলোকে দুৰ্গা অষ্টমীৰ শুভেচ্ছা জনাইছোঁ ।
বাস্তৱিক ঈশ্বৰে কু-কৰ্ম্ম নকৰে । সৰ্ব্ব–শক্তিমান জনাই ন্যায়ৰ বিপৰীত নকৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে একেৰাহে তেওঁক আশীৰ্ব্বাদ কৰাৰ বাবে দায়ূদে তেওঁৰ শত্ৰুবোৰক দমন কৰিব পাৰিলে ।
আকাশ-মণ্ডল আনন্দ কৰক , আৰু পৃথিৱীও উল্লাসিত হওক ; জাতি সমূহৰ মাজত তেওঁলোকে কওঁক ,  যিহোৱাই ৰাজত্ব কৰিছে ।
সৎ কাৰ্য কৰা জনে সঙ্কটৰ পৰা ৰক্ষা পায় ; কিন্তু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে দুষ্টলোকলৈ সঙ্কট আহে ।
ইয়াৰ ওপৰিও প্ৰাচীনসকলে আনৰ পৰা যুক্তিসঙ্গতভাৱে আশা কৰা উচিত আৰু তেওঁলোকৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি বিবেচক হোৱা উচিত ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
তুমি যদি বুজিবৰ বাবে কান্দা ; আৰু ইয়াৰ বাবে উচ্চ স্বৰে ৰিঙিওৱা ,
ঈশ্ৱৰে আমাৰ পূর্ব পুৰুষ সকলৰ আগত যি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল , সেইবোৰ পূর্ণ হোৱাৰ বাবেহে মই এতিয়া সোধ বিচাৰত পৰি , থিয় হৈ আছো  ।
এইটো আছিল বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই মোচি জন্মৰ পাছত যেতিয়া তিনি মাহলৈ মাক বাপেকৰ দ্বাৰাই লুকুৱাই থোৱা হৈছিল ; কিয়নো তেওঁলোকে দেখিছিল যে , লৰা জন অতি সুন্দৰ । তেওঁলোকে ৰজাৰ আজ্ঞালৈকো ভয় নকৰিলে ।
সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি গা-কৰি উঠা সন্ত্ৰাসবাদ আৰু সংগঠিত অপৰাধৰ পৰিপেক্ষিতত দেশসমূহে সকলো ধৰণৰ সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিবলৈ সহযোগিতাৰে কাম কৰাটো অতি জৰুৰী হৈ পৰিছে ।
তেওঁলোকে হোৰেব পাহাৰত এটা দামুৰি সাজিলে , আৰু সাঁচত ঢলা মূর্তিৰ পূজা কৰিলে ।
নতুন আখৰবোৰ যোগ কৰা হৈছিল
চয়তানৰ এই জগতত থকা হীন মনোভাব , আওপকীয়া আৰু বেয়া চিন্তাধাৰাবোৰলৈ কেতিয়াও ধ্যান নিদিব ।
ঈশ্বৰৰ শান্তনা বাক্যবোৰ তোমাৰ জ্ঞানত অতি ক্ষুদ্ৰ নে ? আৰু তোমাৰ লগত কৰা মৃদু আলাপ ক্ষুদ্ৰ জ্ঞান কৰিছা নে ?
লাহে লাহে এই ওখ দেৱালবোৰে এনভিইৰ জীয়েক বেৰ নাম পাইছিল আৰু ইয়াৰ সাজসজ্জা আৰু কাৰুকাৰ্যই অপ্ৰতিৰোধ্য বেৰ হিচাবে পৰিগণিত হৈছিল ।
৩ এইটো সঁচা যে যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক এই শেষ কালৰ সময়ছোৱাত প্ৰচুৰ পৰিমাণে আশীৰ্ব্বাদ দিছে ।
আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত হোৱা চুক্তি আৰু মই কোৱা কথাবোৰ মনত ৰাখিব ; যিহোৱা আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত চিৰদিন সাক্ষী হৈ আছে ।
তেওঁলোক আমাৰ আকাশ মাৰ্গ সুৰক্ষিত কৰি ৰাখে আৰু দুৰ্যোগৰ সময়ত মানৱীয় সহায় আগবঢ়ায় । ভাৰতীয় বায়ু সৈন্যবাহিনীক লৈ আমি গৌৰৱ কৰোঁ ,’’ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এইদৰে কয় ।
য ত নিৰ্ণায়কবোৰ প্ৰয়োগ কৰিবলগীয়া হয় , সেই কক্ষবোৰৰ পৰিসৰটো
অন্ধকাৰ আৰু মৃত্যুচ্ছায়াই তাক নিজৰ বুলি গ্ৰহণ কৰক ; মেঘে তাক ঢাকি ধৰক ; দিনক আন্ধাৰকৰোতা সকলোৱে তাৰ ভয় জন্মাওক ।
এনে ভাৰসা আনকিআমি ডাঙৰ ডাঙৰ নেতাসকলৰ ওপৰতো কৰিব নোৱাৰোঁ ।
তেওঁ মোক বহল ঠাইলৈ উলিয়াই আনিলে । তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে , কিয়নো তেওঁ মোত সন্তোষ পালে ।
এই বিষয়বোৰৰ ভিতৰত লোককলাৰ শিল্প , কৃষি সঁজুলি , পোছাক , খাদ্য , নিৰাপত্তাৰ সামগ্ৰী তথা ভ্ৰমণৰ বিভিন্ন তথ্য পোৱা যায় ।
এই দুদিনীয়া অনুষ্ঠানটো অসম চৰকাৰৰ উদ্যোগত বিনিয়োগৰ সুবিধাৰ প্ৰচাৰৰ বাবে অনুষ্ঠিত হোৱা আটাইতকৈ ডাঙৰ অনুষ্ঠান ।
তেনেতে বিধানৰ অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকলে ব্যভিচাৰ কৰ্ম্মত ধৰা এগৰাকী মহিলাক আনি তেওঁলোকৰ মাজত থলে ।
কিন্তু এশৰ সেনাপতিয়ে পৌলক ৰক্ষা কৰাৰ মনেৰে নিজে সেনা সকলৰ উদ্দেশ্যৰ পৰা তেওঁলোকক নিষেধ কৰি , এই আজ্ঞা দিলে যে , যিবোৰে সাঁতুৰিব জানে , সেইবোৰে যেন আগেয়ে জাঁপ মাৰি সাঁতুৰি বামলৈ যাওঁক ;
ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজ থিয় হৈ থাকোতে ৰজাই এইদৰে গোটেই সমাজলৈ চাই আশীৰ্বাদ কৰিছিল ।
অচুৰৰ ৰজা চনহেৰীবে এই কথা কৈছে , ‘তোমালোকে কাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি যিৰূচালেমক দখল কৰিবলৈ সুৰক্ষিত অৱস্থাত আছা বুলি ভাবিছা ?
যি মানুহে ৰং-ধেমালি কৰি ভাল পায় , তেওঁ দৰিদ্ৰ হ’ব ; আৰু যি জনে দ্ৰাক্ষাৰস আৰু তেল ভাল পায় তেওঁ ধনৱান নহ’ব ।
ধাতুশালত সোণাৰী ,কমাৰ ,কঁহাৰ আদিৰ ধাতু পিটি গঢ় লগোৱা লোহাৰ সঁজুলি  ।
পাছত যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
যীচুয়ে নিজৰ তিনিজন পাঁচনি , যায়ীৰ আৰু তেওঁৰ পত্নীক লগত লৈ , মৃত ছোৱালীজনীক ৰখা কোঠালিলৈ গ’ল ।
( হিতোপদেশ ৮ : ৩৩ ) নিৰন্তৰে ঈশ্বৰৰ আত্মাৰ দ্বাৰা লাভৱান হ’বলৈ হ’লে আমি যিহোৱাৰ ইচ্ছাৰ সামঞ্জস্যত চলা আৰু অনুশাসনৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়া উচিত ।
স্বাৰ্থহীন আসক্তি আৰু উচৰ্গাৰ মনোভাৱ , কোনো ব্যক্তি বা আদৰ্শৰ প্ৰতি
তাতে সিহঁতে যীচুক বিনয় কৰি কলে ,   আমাক সেই গাহৰিবোৰৰ ভিতৰত পঠাই দিয়ক ; আমাক সিহতৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ক ।
কিন্তু তোমালোকৰ অপৰাধবোৰেই তোমালোকৰ ঈশ্বৰৰ পৰা তোমালোকক বিচ্ছেদ কৰিছে , আৰু তোমালোকৰ পাপবোৰেই তোমালোকৰ পৰা তেওঁৰ মুখ ঢাকিছে , সেই বাবে তেওঁ নুশুনে ।
যাকোবে তেওঁলোকক সুধিলে ,  আপোনালোকে নাহোৰৰ পো-নাতি লাবনক চিনি পাইনে ?  তেওঁলোকে ক’লে ,  হয় , আমি চিনি পাওঁ ।
সকলো সময়তে শিশুসুলভ আচৰণ গ্ৰহণযোগ্য হ’ব নোৱাৰে ।
ছু-৩০এমকেআইৰ পৰা প্ৰথমটো ব্ৰাহ্মোছ এএলচিএম ( এয়াৰ লঞ্চ ক্ৰুজ মিছাইল ) ৰ সফল পৰীক্ষণত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছে ।
তেওঁ দেখিলে , সকলোৱেই অপথে গ’ল ; সকলো উচ্ছৃঙ্খল হ’ল ; সৎকৰ্ম্ম কৰোঁতা কোনো নাই , এজনো নাই ।
আগফালে বহল আৰু গুৰিৰ ফালে ঠেক , দীঘল নাল থকা বাঁহৰ কাঠীৰে তৈয়াৰ কৰা , মাখি মাৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সঁজুলি
নিৰ্বাচিত ফাইল বোৰ আৰম্ভ কৰক
৫. হামনৰ কি হ’ল ? মৰ্দখয়ৰ কি হ’ল ?
মিছা দেৱতাবিলাকৰ বাবে বেদী নিৰ্মাণ কৰিছিল
গতিকে তুমি মিচৰ , তুমিও অচুন্নৎসকলৰ মাজত ভগ্ন হ’বা! আৰু তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হত হোৱাসকলৰ সৈতে শয়ন কৰিবা ।
চিম্চোনৰ শক্তিৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে জানিব পাৰি দলীলাই আনন্দিত হ’ল আৰু চিম্চোনক নিজৰ কোলাত শুৱালে ।
বাইবেলত প্ৰধান স্বৰ্গদূত বুলি কওঁতে একবচনত উল্লেখ কৰা হৈছে , বহুবচনত নহয় ।
অৱশ্যে তোমাৰ ক্ৰোধ বিচাৰেই সেইলোকসকলৰ প্ৰসংশাৰ কাৰণ হ’ব ; তুমি সমৰ্পূণকৈ ক্রোধ প্রকাশ কৰিবা ।
সহজে ব্যৱসায় কৰিব পৰা সুবিধা থকা দেশৰ আজি প্ৰকাশ কৰা বিশ্ব বেংকৰ প্ৰতিবেদন , ২০১৮ত ভাৰতৰ স্থান ৩০ লৈ উন্নীত হোৱাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰশংসা কৰিছে ।
সেই সময়ত অহীটুবৰ পুত্ৰ অহীমেলকৰ এজন পুত্ৰ কেৱল ৰক্ষা পৰিল ; তেওঁৰ নাম অবিয়াথৰ ; তেওঁ দায়ূদৰ ওচৰলৈ পলাই গ’ল ।
তাত ভোজন কৰা মানুহৰ মাজত মহিলা আৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক বাদ দি পুৰুষ মানুহ প্ৰায় পাঁচ হাজাৰ মান আছিল ।
হায় হায় , মই কেনে ভগ্ন হলোঁ মোৰ ঘা অতি কষ্টদায়ক । তথাপি মই ক’লোঁ , এয়ে মোৰ ৰোগ যাতনা , মই তাক সহিবই লাগিব ।
চামৰা বা প্লাষ্টিকেৰে নিৰ্মিত  সাধাৰণতে জেপত ভৰাই নিব পৰা বা পেটীত ওলোমাই দিব পৰা  সৰু মোনা ।    
চন্দুক আৰু তাৰ কানমাৰি , পাপাবৰণ আৰু আঁৰ কৰি ৰখা পৰ্দা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে নেচনেল জুট মেনুফেকচাৰাৰ্ছ কৰ্প’ৰেচন লিমিটেড তথা ইয়াৰ সহায়ক উদ্যোগ বাৰ্ডছ জুট এণ্ড এক্সপ’ৰ্টছ লিমিটেডক বন্ধ কৰাত অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে ।
অত্যাচাৰী বিদ্বেষপৰায়ণ মিছা সাক্ষীবোৰ উঠিছে ; মই যি কথা নাজানো , তেওঁলোকে মোক সেই বিষয়ে সোধে ।
চনটো পৰীক্ষা কৰক , লৈ চন ৰ পৰা চনতকৈ ডাঙৰ হব লাগিব
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ অনুসাৰে আপুনি তেনে অৱস্থা বা পৰিস্থিতিৰ পৰা আঁতৰি আহিবলৈ কাৰ্য্য কৰাটো উপযুক্ত হ’ব , তেনে কৰাৰ দ্বাৰা আপুনি বেয়াৰ দূৰত্ব বজাই ৰাখিব পাৰিব ।—হিতোপদেশ ৪ : ১৪ , ১৫ ; ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৮ ; ২ তীমথিয় ২ : ২২. ( w02 4/15 )
যিৰীহোৰ লোকসকলৰ সংখ্যা তিনিশ পঞ্চল্লিশ জন ।
( তাৰ লিংক তলত দিয়া হৈছে ) :  ·ভাৰত-নেপালঃ কৃষিখণ্ডত নতুন সহযোগিতা
বাহিৰ কৰি দিয়া কাৰ্য্য বা অৱস্থা
( মথি ৫ : ৩০ ; ১০ : ২৮ ; ২৩ : ৩৩ ) চিয়োল বা হেডীজ্ৰ দৰে গেহেনাও কোনো বাস্তৱিক ঠাই নহয় ।
সেয়েহে , ভাৰতত বিনিয়োগ কৰিবলৈ আগ্রহী হ’লে বাসস্থান নির্মাণৰ ক্ষেত্রত ন ন প্রযুক্তিৰ প্রয়োগ আৰু ব্যৱহাৰৰ সুযোগ সৃষ্টি হ’ব ।
তৃতীয়বাৰ চিঠি খেলাওঁতে নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে জবুলুনৰ জনগোষ্ঠীৰ নামত উঠিল । তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰৰ সীমা চাৰীদৰ পৰা আৰম্ভণ হ’ল ।
টিপু চুলটানে তেওঁৰ ধৰ্মীয় সহনশীলতাৰ চিনস্বৰূপে গণেশ মন্দিৰটো সংৰক্ষণ কৰি ৰাখিছিল ।
দেশত বর্তমান ৪৭৯খন মেডিকেল কলেজত প্রায় ৬৮ হাজাৰ MBBSৰ আসন সংখ্যা বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁৰ শহুৰেকক ক’লে , লোকসকলে ঈশ্বৰৰ নিৰ্দেশনৰ কথা সুধিবলৈ মোৰ ওচৰলৈ আহে ।
যীচুক চাবলৈ অহা ভেড়াৰখীয়াকেইজনক দেখিছানে ?
মই ধূমপান কিয় নকৰোঁ , তাক মই আনৰ আগত কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিম ?—ৰোমীয়া ১২ : ১ , ২.
তোমাৰ হাতেই তোমাৰ সকলো শত্রুবোৰক বিচাৰি পাব ; তোমাৰ সোঁ হাতে তোমাক ঘিণ কৰাসকলক বিচাৰি পাব ।
এই বিষয়ে যিহোচূৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ পাছে যিহোচূৱাই লোকবিলাকক কলে , তোমালোকে নিজকে পবিত্ৰ কৰা ; কিয়নো কাইলৈ যিহোৱাই তোমালোকৰ মাজত আচৰিত কৰ্ম্ম কৰিব । ”
তেওঁৰ উত্থানৰ পাছত তেওঁলোকে মৈদামৰ পৰা ওলাই পবিত্ৰ নগৰলৈ গ ল আৰু বহু ব্যক্তিক দেখা দিলে ।
১৫ এবাৰ এজন প্ৰাচীনে ছবছৰ ধৰি নিষ্ক্ৰিয় হৈ থকা এহাল বৈবাহিক দম্পতীক সাক্ষাৎ কৰে ।
এই কথা কৈ , মার্থা তাৰ পৰা আতৰি গ’ল আৰু ভনীয়েক মৰিয়মক গুপুতে মাতি ক’লে , গুৰু আহিল , আৰু তোমাক মাতিছে ।
লোকসকলে গীৰ্জাত উপাসনা কৰি সদায়ে আধ্যাত্মিকৰূপে সতেজ আৰু উৎসাহিত হয়নে ?
• বেআইনী ৰেকৰ্ডিঙক প্ৰতিৰোধ কৰাৰ বাবে নতুন ধাৰা ৬এএক অন্তৰ্ভুক্ত কৰা চিনেমাট’গ্ৰাফ অধিনিয়ম , ১৯৫২ৰ ধাৰা ৬এৰ পিছত নিম্নোক্তসমূহ সংযুক্ত কৰা হ’ব ।
তেওঁ আৰু ক’লে , তোমাৰ বেচ তুমি নিৰূপণ কৰা , মই তাকে তোমাক দিম ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , যদিও মই নিজৰ বিষয়ে নিজে সাক্ষ্য দিছোঁ , তথাপি মোৰ সাক্ষ্য সত্য ; কিয়নো মই ক’ৰ পৰা আহিলো , আৰু ক’লৈ গৈ আছো , সেই বিষয়ে মই জানো ; কিন্তু আপোনালোকে মই ক’ৰ পৰা আহিছোঁ , বা ক’লৈ যাওঁ সেই বিষয়ে নাজানে ।
মাটিত পৰি বাগৰি যোৱা কাৰ্য্য
সেই শুকান থোকবোৰে গুটিৰে ভৰা সাতোটা থোকক গিলি পেলালে ।’
সেই সময়ত যীচুৱেই নিজকে নিস্বাৰ্থৰে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি নিষ্ঠা বজাই ৰাখাৰ প্ৰমাণ দিলে ।
তেওঁ লগতে কয় যে চলিত বৰ্ষৰ শেষভাগত বাৰ্ষিক সন্মিলনত ৰাষ্ট্ৰপতি পুটিনক ভাৰতত আদৰণী জনাবলৈ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে ।
যিহোৱাই কি কৈছে , সেই বাক্য শুনা :   যিহোৱাই তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলে কি অন্যায় পালে , যে , তেওঁলোক মোৰ পৰা আঁতৰ হৈ গৈ , অসাৰৰ পাছত চলি অসাৰ হল ?
আমাৰ ছোৱালীবোৰকতো তেওঁলোকৰ লগত বিয়া দিব নোৱাৰো , কিয়নো আমি শপত খাইছিলো যে , কোনোৱে যদি বিন্যামীনীয়াক ছোৱালী দিয়ে , তেন্তে তেওঁ অভিশপ্ত হ’ব ।
যীচুৱে আমাক এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ শিকাইছিল , “ তোমাৰ ৰাজ্য হওক । ”
তেওঁলোকৰ আৱশ্যকতাবোৰক পূৰ কৰিবলৈ তাত থকা আন উপাসকসকলে আনন্দেৰে সাহাৰ্য্য আগবঢ়াইছিল ।
হিন্দু শাস্ত্ৰ মতে অপ্সৰাসকলৰ পতি , অৰ্থাৎ স্বৰ্গৰ পুৰুষ নৰ্ত্তক
( ২১ক পদ ) ঈশ্বৰৰ প্ৰেমপূৰ্বক দয়াৰ কাৰ্য্যই ক্ৰমানুসৰি ঘটা ঘটনাৰ যোগেদি যোচেফক সকলো প্ৰকাৰৰ সমস্যাৰ পৰা পৰিত্ৰাণ কৰিলে ।
তেওঁ কয় যে এই বিষয়টোক লৈ প্রায় ৩০ বছৰ ধৰি চিন্তা-চৰ্চা কৰা হৈছিল যদিও ৰূপায়ণ কৰা হোৱা নাছিল ।
তুমি নিশ্চয়কৈ সেই বাখৰ দুটা লগাবলৈ সোণ ব্যৱহাৰ কৰিবা ।
যেতিয়া যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁক সাক্ষাৎ কৰে তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোক পুনৰাই তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ মানা কৰে ।
তেওঁ ২০১৭ চনৰ মে’ মাহত অসমৰ শদিয়াত দেশৰ সবাতোকৈ পথ দলং ভূপেন হাজৰিকা সেতু মুকলি কৰাৰ কথা সোঁৱৰণ কৰে ।
আপুনিও জৰ্জৰ দৰে সুখীনে ?
কিন্তু তোমালোকৰ বিষয়ে হ’লে , তোমালোকৰ শৱ এই মৰুভূমিত পতিত হ’ব ।
ইতিমধ্যে চাৰিটা ক্ষেত্রত আৱণ্টন প্রক্রিয়া সম্পূর্ণ হৈছে ।
ময়েই জগতক জয় কৰিলোঁ ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ কেৰালাৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী পিনাৰায়ী বিজয়নৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰাৰ লগতে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত সৃষ্টি হোৱা বান পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিলো ।
পাছত সেই লোকসকল ৰজাৰ ওচৰলৈ ঘূৰি অহাৰ পাছত তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে , তোমালোক কিয় উভটি আহিলা ?
তাৰাবোৰ যদিও এটা আনটোৰ পৰা বহু দূৰত্বত তথাপিও সেইবোৰ পৃথিৱীৰ বক্ৰৰেখাৰ পৰা আনুপাতিকভাৱে নিজৰ অৱস্থানত স্থিৰ হৈ আছে ।
নিজৰ সামর্থ্য বৃদ্ধিৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা উচিৎ ।
বাইবেলে আপোনাক , যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সৈতে অন্তৰঙ্গ সম্বন্ধ গঢ়ি তোলাত সহায় কৰে
( ফিলিপীয়া ২ : ৭ ) আমি চতুৰ্থ অধ্যায়ত শিকিলোঁ যে যিহোৱাই আচৰিতৰূপে তেওঁৰ পুত্ৰৰ জীৱন মৰিয়ম নামৰ তিৰোতা গৰাকীৰ গৰ্ভত স্থানান্তৰ কৰিছিল ।
বাইবেলৰ মূল বিষয় হৈছে , যিহোৱাৰ স্বৰ্গীয় ৰাজ্যই তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বাৰ দোষ নিবাৰণ কৰিব ।
সাম্যবাদত বিশ্বাসী লোক , সাম্যবাদৰ সমৰ্থক ।
আহোম শাসনৰ প্ৰশাসনীয় কেন্দ্ৰ আছিল ৰংপুৰ নগৰ । কাৰেংঘৰক কেন্দ্ৰ কৰি চৌপাশৰ অঞ্চলটোৱে আছিল তাহানিৰ ৰংপুৰ ।
সেইবাবে আমি শৌচালয় নির্মাণক অগ্রাধিকাৰ দিছো ।
যেতিয়া যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবৰ কাৰণেসকলো জাতি আৰু ৰাজ্যবোৰ একেলগে একত্রিত হ’ব ।
কিয়নো তুমি মোৰ আশ্ৰয় , শত্ৰুৰ পৰা ৰক্ষাকৰোতা দৃঢ় দুৰ্গ ।
মাকৰ গৰ্ভৰ পৰা ওলোৱা কালত যাৰ মাংস আধা নষ্ট , এনে মৰা গৰ্ভফলৰ দৰে এওঁক হ’বলৈ নিদিয়ক ।
অষ্টম দিনা তেওঁ দুটা কপৌ , বা দুটা পাৰ পোৱালি সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ আনিব লাগিব ।
কিন্তু লেবী জন-গোষ্ঠীক হ’লে মোচিয়ে কোনো উত্তৰাধিকাৰ নিদিলে । তেওঁলোকক কোৱা নিজ বাক্য অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়েই তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰ হ’ল ।
পাছত আচা তেওঁ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু নিজৰ ওপৰ-পিতৃ দায়ূদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোচাফট তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আৰু স্বৰ্গত থকা তোমালোকৰ পিতৃয়ে যাতে তোমালোকৰো অপৰাধ ক্ষমা কৰিব , সেই বাবে তোমালোকে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ থিয় হওঁতে , যদি কাৰোবাৰ বিৰুদ্ধে তোমালোকৰ কিবা কবলগীয়া থাকে , তেনেহলে তেওঁক নিশ্চয় ক্ষমা কৰা ।
কাৰণ তেওঁবিলাক পৰিলে , এজনে নিজৰ সঙ্গীক তুলিব পাৰে ।
কিয়নো সেই মানুহ , দুই মনৰ ; তেওঁ নিজৰ সকলো গতিতে অস্থিৰ ।
হুম্‌টা , কিৰিয়ৎ-অৰ্ব্ব অৰ্থাৎ হিব্ৰোণ আৰু চীয়োৰ । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই সকলো নগৰ বোৰৰ সংখ্যা মুঠে ন ( ৯ ) খন ।
তথাপিও তেওঁলোকৰ ডেউকাৰ চাৰিওকাষে তলত মানুহৰ দৰে হাত আছিল । তেওঁলোক চাৰিওজনৰ মুখমণ্ডল আৰু ডেউকা এনেধৰণৰ আছিল
“ মোৰ পিতৃয়ে যিহতে এতিয়াই মোলৈ বাৰ বাহিনীতকৈয়ো অধিক স্বৰ্গদূত পঠাই দিব , মই এনে নিবেদন কৰিব নোৱাৰোঁ বুলি তুমি ভাবিছা নে ?
মোৰ পত্নীয়ে ল’ৰা-ছোৱালীকো পৰিশ্ৰমী হ’বলৈ শিকাইছিল ।
নিঃসন্দেহ , তেওঁ নিজৰ জীৱনত বহুতো তিৰোতাক দেখিছিল আৰু আৱশ্যকতা অনুসাৰে তেওঁলোকক সহায়ো কৰিছিল ।
আঁতৰৰ পৰা এজনে আনজনক অবন্ধুত্ব আৰু ঘৃণাভৰা চকুৰে লক্ষ্য কৰে ।
গোৱাত থকা স্থনীয় কলা কৌশল গুৰুত্ব প্ৰদানৰ যোগেদি শেষলৈ আইনা নিৰ্মাণ আৰু কাঠৰ কামৰ কলালৈ সম্প্ৰসাৰিত হয় ।
যাৰ কাৰণে গুণিতকটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সংখ্যাটো
দূৰ-দূৰণিৰ পাহাৰ অঞ্চলত বাস কৰা আমাৰ জনজাতীয় শিশুসকলে মাউণ্ট এভাৰেষ্টত ত্ৰিৰংগা উত্তোলন কৰি ইয়াৰ গৰিমা বৃদ্ধি কৰিছে ।
শুনক , মই আজি আপোনালোকৰ আগত জীৱন আৰু মৃত্যু , মঙ্গল আৰু অমঙ্গল ৰাখিছোঁ ।
তাতে তেওঁলোকে ভয়ত অতিশয় আতুৰ হৈ ইজনে সিজনে কোৱা মেলা কৰি কলে , বতাহ আৰু সাগৰেও যে এওঁৰ কথা মানে , এওঁ নো কোন ?
তুমি বলিদান আৰু নৈবেদ্যত সন্তোষ নোপোৱা ; তুমি মোক শুনিবলৈ শ্ৰৱন শক্তি দিলা ; হোম বলি আৰু পাপাৰ্থক বলি তুমি বিচাৰা নাই ।
তেওঁ লগতে কয় যে সু-স্বাস্থ্য আৰু কল্যাণৰ উদ্দেশ্যে যোগ দিৱস অন্যতম বৃহৎ গণ-আন্দোলনত পৰিণত হৈছে ।
আৰু আমি যুদ্ধৰ বিভীষিকাৰ আৰু শান্তিৰ আশাৰ মাজেৰেই দিন অতিবাহিত কৰি আহিছো ।
যিহেতু বহুতে হাতত এমুঠি বালি ধৰাৰ নিচিনকৈ আনন্দিত হৈছে , কিন্তু সেয়াও ক্ষন্তেকীয় অৰ্থাৎ অতি শীঘ্ৰেই হাতৰ পৰা পিছলি পৰে ।
কিন্তু তুমি যদি নিজ স্বামীৰ অধীন হৈয়ো অবাটে গৈ অশুচি হ’লা , আৰু তোমাৰ স্বামীৰ বাহিৰে আন কোনো পুৰুষে যদি তোমাৰ লগত শয়ন কৰিলে....
আপুনি কেৱল এনে অর্থহীন কথাবোৰ কয় যে , আপোনাৰ যুদ্ধ কৰাৰ যথেষ্ট বুদ্ধি আৰু শক্তি আছে । এতিয়া আপুনি কাৰ ওপৰত ভাৰসা কৰি মোৰ অহিতে বিদ্ৰোহ কৰিছে আৰু কোনে আপোনাক সাহস দিছে ?
সক্ৰিয় হোৱাৰ পৰা নিৰ্বাচিত ডাউনল ড ওচৰলৈ আনক
চদোম আৰু ঘমোৰা নগৰখন বাস্তৱতে ধ্বংস হৈছিলনে ?
তুমি কেনেকৈ পৌলৰ ভাগিনজনৰ দৰে সাহসী হ’ব পাৰিবা ?
বাইবেলত পোৱা উত্তম পৰামৰ্শবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি আপুনিও নিজৰ আপোনজনাৰ সৈতে অৰ্থপূৰ্ণ কথোপকথন কৰিবলৈ আগভাগ লওক ।
বাৰ্বিকানে সামৰি লৈছে ব্যৱসায় , বিশেষ আৱাসিক ফ্লেট , লণ্ডন সংগ্ৰহালয় আৰু বাৰ্বিকান কলা কেন্দ্ৰ ।
তেওঁলোকে বেগাই গৈ সেই অঞ্চলৰ চাৰিওফালে থকা ৰোগী সকলক খাটত তুলি আনিলে , আৰু তেওঁ যি ঠাইত আছে বুলি শুনিলে , তালৈকে ৰোগী সকলক নিবলৈ ধৰিলে ।
১১ যীচুৱে নিজৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোক জগতৰ পোহৰ ।
এইদৰে আহাব নিজ পূৰ্ব-পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাত , তেওঁৰ পুত্ৰ অহজিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
পাছত তেওঁ তিনি শাৰী কটা শিল দি আৰু এশাৰী চাৰি সিৰীয়া এৰচ কাঠেৰে ভিতৰ চোতাল সাজিলে ।
নিজৰ এই আশাক দৃঢ় কৰি তুলিবলৈ প্ৰত্যেক দিনে বাইবেল পঢ়া আৱশ্যক ।
পুনৰায় নৱম বছৰৰ দশম মাহৰ দশম দিনা যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এনে প্ৰশ্নবোৰে দাঙি ধৰা প্ৰবন্ধবোৰৰ প্ৰতি থকা আমাৰ মনোবৃত্তিয়ে আধ্যাত্মিক অৱস্থাত গভীৰভাৱে প্ৰভাৱ পেলায় ।
ওলোটা , অৰ্থাৎ ওপৰ ফাল তললৈ কৰা অৱস্থা
সৰ্ব্বমুঠ ন শ পাঁচ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত ইনোচৰ মৃত্যু হ’ল ।
কিন্তু শাস্ত্ৰীয় বচনত যিহেতু কোৱা হৈছে , সেয়েহে এইদৰে সিদ্ধ হ’বলৈ নঘটিব নে  ?
লাল বাগ বাগিচাত এটা বৃহৎ ইলেট্ৰনিক কোৱাৰ্টজ ফ্লাৱাৰ , ঘড়ীও আছে ।
যিসকল খ্ৰীষ্টানে ৰোমান সাম্ৰাজ্যত বাস কৰিছিল তেওঁলোকৰ বাবে চয়তানে তেনে ধৰণৰ ফান্দবোৰ পাতিছিল ।
অন্যন্য স্থাপত্য বিলাকৰ ভিতৰত অগ্নিগড় পাহাৰ , ভৈৰবী আৰু মহাভৈৰৱ মন্দিৰ আৰু বৰপুখুৰী আৰু পদুম পুখুৰী নামৰ থুৰীয়া পুখুৰী আছে ।
তেতিয়া ফৌৰণে নিজৰ ৰথ সাজু কৰিলে , আৰু নিজৰ সৈন্য সকলক তেওঁৰ লগত ল’লে ।
আনকি ৰজা দায়ূদেও আশ্বাস দি এইদৰে কৈছে যে যিহোৱাই “ তোমাৰ মনৰ বাঞ্ছা পূৰ কৰিব । ”
থকা খোৱাৰ বাবে কমখৰচীৰ পৰা বেছি খৰচী হোটেললৈকে থকাৰ সুবিধা আছে ।
জাঁত লোৱা আৰু আটা পিহি গুৰি কৰা , তোমাৰ ওৰণি গুচুউৱা , তোমাৰ তললৈকে ওলমি যোৱা কাপোৰ সোলোকাই থোৱা , তোমাৰ ভৰিৰ আৱৰণ গুচাই নদী পাৰ হোৱা ।
• যীচুৱে কিয় প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্ব প্ৰতিষ্ঠিত কৰিলে ?
আৰু তোমালোকে তোমালোকৰ উত্তৰাধীকাৰ সকলো দেশত মাটি মোকলাবলৈ ক্ষমতা দিবা ।
২০১৬ চনত ৬ এপ্ৰিলত ইয়াৰ সংশোধন কৰা হয় ।
আচৰণ বা গুণৰ ক্ষেত্ৰত একে হৈ নথকা ।
ভাৰতৰ পক্ষৰ পৰা বিনিময়
হে যিৰূচালেম , ধূলিৰ পৰা তোমালোকে নিজকে জোকাৰি দিয়া ; উঠি বহা ; হে বন্দী-অৱস্থাত থকা হে চিয়োনৰ বন্দী জীয়াৰী , তোমালোকৰ ডিঙিৰ পৰা শিকলি খুলি দিয়া ।
কেৱল সক্ৰিয় শ্বীটটোহে ছেভ কৰা হ ল
মই তোমালোকক কি কি কব লাগে , সেই সকলোবোৰকে কলোঁ , পৰ দি থাকা ।  
জন ধন–সকলোৰে বাবে বেংক একাউণ্টৰ জৰিয়তে অর্থনৈতিক অন্তর্ভুক্তিকৰণ ।
কাণ আছে , কিন্তু নুশুনে ; নাক আছে , কিন্তু ঘ্ৰাণ ল’ব নোৱাৰে ;
কিন্তু এতিয়া মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই সকলো ফালে মোক বিশ্ৰাম দিছে । এতিয়া কোনো শত্ৰুও নাই আৰু কোনো ধৰণৰ আপদ ঘটা নাই ।
মৃত্যু কেতিয়াও আমাৰ বন্ধু হ’ব নোৱাৰে , প্ৰকৃততে ই আমাৰ শত্ৰু ।
মোৰ পৰিয়ালৰ সৈতে পাৰিবাৰিক উপাসনাত ভাগ ল’বলৈ
শতাব্দীজুৰি প্ৰাচীৰ দৈৰ্ঘ্যৰ দিশত সৈন্যদলে আক্ৰমণৰ আগতীয়া সতৰ্কীকৰণ তথা প্ৰথম প্ৰতিৰোধৰ অৰ্থে পহৰা দিছিল ।
এজোপা খাজুৰ গছৰ প্ৰত্যেকটো থোকাত প্ৰায় এক হাজাৰতকৈ অধিক ফল ধৰে যি আঠ কিলোগ্ৰামতকৈ অধিক হ’ব পাৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , চয়তানে ‘সত্যত নাথাকিবলৈ’ নিৰ্ণয় ল’লে ।
কাহিনী ১৩
তুমি আকস্মিক বিপদলৈবা দুষ্টবোৰৰ দ্বাৰাই অহা বিনাশ আহিব , তেতিয়া তুমি ভয় নকৰিবা ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰাখোঁতাসকলে কওঁক ,  তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
তুমিয়েই পৃথিবীৰ সকলো সীমা স্থাপন কৰিলা ; তুমিয়েই শীত আৰু গ্রীস্মকাল বনালা ।
কিন্তু পৌলে কলে অকল আপুনিয়েই নহয় , যি সকলে আজি মোৰ কথা শুনিছে , সেই সকলোৱে অলপ কথাৰে হওক , বা বহু কথাৰে হওক , এই শিকলিৰ বন্ধনৰ বাহিৰে , সকলো ভাৱে যেন মোৰ নিচিনা হয় , ঈশ্ৱৰৰ আগত এই প্ৰার্থনা মই কৰিছোঁ ।
ছিনেপটিক্স নোটবুক টাশ্বপেডছ উইণ্ডজত
১৭ ১৮ শতিকাত ইউৰুপৰ সংঘটিত এক সাংস্কৃতিক বিপ্লৱ ।
হামৰ সন্তানসকলৰ নাম কুচ , মিচৰ , পুট , আৰু কনান ।
যি জনাই তেওঁলোকৰ দেশ নিজ দাস ইস্ৰায়েলক অধিকাৰৰ কাৰণে দিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
সঁজুলিটোৱে এটা পূৰ্বদৃশ্য বিকল্প অফাৰ নকৰে সেইকাৰণে , পূৰ্বদৃশ্যৰ পৰিৱৰ্তে এটা সাধাৰণ স্কেন ব্যৱহাৰ কৰা হ ব এইটোৱে কিছু সময় ল ব পাৰে
প্ৰাপ্তিৰ ব্যয় এছেটটোৰ আৰম্ভণি মূল্যটো
তেতিয়া প্ৰধান পুৰোহিত আৰু সমাজৰ পৰিচাৰক সকল কায়াফা নামেৰে মহা-পুৰোহিতৰ চোতালত গোট খালে ;
এলাৰ্জি বা পতঙ্গই কামোৰাৰ ফলত ছাল উখহি , ৰঙা পৰি খজুৱতি হোৱা অৱস্থা ।
তেতিয়া হূচয়ে অবচালোমক ক’লে ,  অহীথোফলে এইবাৰ দিয়া দিহা ভাল নহয় ।
আৰু হক্কোচৰ পুত্ৰসকল হ’ল আনূব , চোবেবা , আৰু এওঁলোক হাৰুমৰ পুত্র অহৰ্হেলৰ বংশধৰ ।
যদি আপোনালোকে এজনে-আনজনক হৃদয়েৰে ভাল পায় , তেনেহ’লে আপোনাৰ বিবাহিত জীৱন সেই ঘৰখনৰ নিচিনা হ’ব , য’ত ধুনীয়া ধুনীয়া বস্তুৰে সজোৱাৰ বাবে ঘৰখন আকৰ্ষণীয় হৈ পৰিছে ।
প্ৰতিখন পৰ্দা দীঘলে ত্রিশ হাত আৰু বহলে চাৰি হাত হ’ব ; সেই এঘাৰখন পৰ্দা একে জোখৰ হ’ব লাগিব ।
দেশখনৰ আৰ্থ সামাজিক ক্ষেত্ৰত যথেষ্ট অৰিহণা যোগোৱা বাবে মংগোলীয় চৰকাৰে পৰ্যটনৰ অগ্ৰাধিকাৰ দিছে ।
অত্যন্ত ক্রোধত , মই ক্ষন্তেকৰ বাবে তোমালোকৰ পৰা মোৰ মুখ লুকুৱাইছিলোঁ ; কিন্তু অনন্তকলীয়া বিশ্বাসযোগ্য চুক্তিৰে মই তোমালোকক দয়া কৰিম ,  তোমালোকক উদ্ধাৰ কৰা যিহোৱাই কৈছে ,
চতুৰ্দ্দশ মত্তিথিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
মাত্ৰ কিছু সপ্তাহৰ আগতে তেওঁ বাপ্তিষ্মা লৈ ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰে অভিষিক্ত কৰা হয় আৰু যিজনক যোহন বাপ্তাইজে “ জগতৰ পাপ নিওঁতা ঈশ্বৰৰ মেৰ পোৱালি ” বুলি পৰিচয় দিছিলে ।
যি নেদেখোঁ , তাক মোক দেখুৱাই দিয়া ; যদি মই অন্যায় কৰিলোঁ , তেন্তে মই আৰু নকৰোঁ ,  এই বুলি ঈশ্বৰৰ আগত কোৱা উচিত নে ?
দুখ , পীড়া অথবা অসন্তুষ্ট হৈ অতি কষ্টেৰে শব্দ কৰি উশাহ ল 
কিয়নো তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ মোৰ দুৰ্গ ; তুমি মোক কিয় ত্যাগ কৰিলা ? মই কিয় শত্ৰুৰ উপদ্ৰৱৰ কাৰণে বিষন্ন মনেৰে ফুৰিছোঁ ?
আৰু তেওঁলোকে যেন ভূত খেদাবৰ বাবে ক্ষমতাও পাব পাৰে ।
হে ফিলিপীয়া সকল , আপোনালোকে নিজেও জানে যে শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ আৰম্ভণিতে যেতিয়া মই মাকিদনিয়াৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিছিলোঁ , তেতিয়া কোনো মণ্ডলীয়ে দান দিয়া বা দান লোৱাৰ কথাত , মোৰ সহভাগী নহ’ল ; কেৱল আপোনালোকেহে হৈছিল ;
উপখ্যান মতে হিন্দু দেৱতা ভগৱান শিৱই তেওঁৰ পত্নী দেৱী পাৰ্বতীক এই গুহাৰ ভিতৰত সৃষ্টিৰ ৰহস্য সম্পৰ্কে বৰ্ণনা কৰিছিল ।
মই আপোনালোকৰ মাজৰ পৰিচাৰক সকলক দৃঢ় আহ্বান জনাও যে , ময়ো সহকর্মী সকলৰ এজন পৰিচাৰক আৰু খ্ৰীষ্টৰ দুখভোগৰ এজন সাক্ষী ; প্ৰকাশিত হ’বলৈ উদ্যত হোৱা গৌৰৱৰ সহভাগী ।
সেই চহৰখনত ১৯৯৮ চনত চৰকাৰৰ বিৰুদ্ধে গা কৰি উঠা এক সমূহক দমন কৰিবলৈ এটা বিদেশী সৈন্যবাহিনীয়ে প্ৰৱেশ কৰে ।
• ভাৰতে যিদৰে দ্ৰুতগতিৰে আআইটি আৰু এইমছ নিৰ্মাণ কৰিছে , একেদৰে সমগ্ৰ দেশজুৰি সকলো স্কুলত শৌচালয় নিৰ্মাণ কৰিছে ।
সময়ে সময়ে আমি সকলোৱে নিজকে নিজে এইদৰে প্ৰশ্ন কৰা উচিত :  ‘শিষ্য বনোৱাৰ এই গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰ্য্যত মই কেনেকৈ আৰু বেছিকৈ উন্নতি কৰিব পাৰোঁ ?’
একেইদৰে দায়ূদৰ ঘৰখনৰ সৈতে গোপনে নহয় কিন্তু সকলোৰে আগত প্ৰকাশ্যৰূপে ঘটিবলগীয়া আছিল ।  ২ চমূৱেল ১২ ৭  ১২ 
বাস্তৱতে , যিহোৱাৰ সাক্ষীসকল আৰু খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ মাজত ডাঙৰ পাৰ্থক্য দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ভ্ৰূণৰ সৃষ্টি , বিকাশ আৰু গাঁঠনিৰ অধ্যয়ন ।
সদায় পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাটো সহজনে ?— কেতিয়াবা কেতিয়াবা ই সহজ নহয় ।
তেওঁলোকক অধিপতিয়ে কৈছিল , যেতিয়ালৈকে ঊৰীম আৰু তুম্মিমৰ সৈতে এজন পুৰোহিতে অনুমোদন নকৰে তেতিয়ালৈকে তোমালোকে কিছুমান উৎসৰ্গিত পবিত্র বস্তু নাখাবা ।
তেতিয়া শিষ্য সকল নাৱত উঠি অকলে নিৰ্জ্জন ঠাই এখনলৈ গ ল ।
৫ যদি অব্ৰাহামে নিজৰ দৃষ্টিভঙ্গীৰ সামঞ্জস্যত চলা হ’লে যিহোৱাই তেওঁৰ মিনতি শুনিলেহেঁতেননে ?
যেনকৈ ভুমুকে নিজৰ শীতল পানী উলিয়াই থাকে , তেনেকৈ তাই নিজৰ দুষ্টতা উলিয়াই থাকে । তাইৰ মাজত অত্যাচাৰ আৰু লুটৰ কথা শুনা যায় ; নৰিয়া পৰা আৰু ঘা লগা সদায় মোৰ চকুত পৰে ।
যিদৰে নোহৰ দিনত অত্যচাৰেৰে পূৰ্ণ হৈছিল ঠিক তেনেদৰে আমাৰ সময়তো অসাধাৰণভাৱে বৃহৎমাত্ৰাত দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
এই প্ৰিন্সিপালটোৰ চাৰ্টিফিকেট নাই
দাৱনীয়ে শস্য কটাৰ পিছত  লেছেৰি সংগ্ৰহ কৰা ;  বিভিন্ন উৎসৰ পৰা  কষ্টেৰে  তথ্য সংগ্ৰহ কৰা
আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জৰ সাগৰীয় গুৰুত্ব অধিক ।
দুপৰীয়া বা সন্ধিয়া এবাৰত খোৱা আহাৰ ।
এটুকুৰা স্পঞ্জে যেনেকৈ পানী শুহিঁ লয় , ঠিক সেইদৰে আমি যিসকল লোকৰ লগত বেছি সময় অতিবাহিত কৰোঁ , তেওঁলোকৰ আচৰণ আৰু ব্যক্তিত্বক আমি সহজতে অনুকৰণ কৰোঁ ।
কিয়নো তেওঁলোকে পিঠাৰ বিষয়ে বুজি নাপালে , কাৰণ বুজি নাপাবলৈ তেওঁলোকৰ মন কঠিন কৰা হ ল ।
মোৰ ভৰি সমান ঠাইত থিয় হৈ আছে ; মহা সমাজবোৰৰ মাজত মই যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম ।
ভাৰতৰ কাশ্মীৰৰ সুধ মহাদেৱ মন্দিৰ অন্য এক ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ ঠাই । কাশ্মীৰৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি এই মন্দিৰটো দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
উচিয়ৰ পুত্ৰ যোথম ; যোথমৰ পুত্ৰ আহচ ; আহচৰ পুত্ৰ হিস্কিয়া ।
• যদি আমি নিষ্কপট হৃদয়েৰে যিহোৱাক উপাসনা কৰোঁ , তেন্তে তেওঁ আমাৰ সৈতে কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিব ?
এইগৰাকী কবিয়ে তেওঁৰ কবিতাত ৰাজহুৱা জীৱনৰ অনুভূতিসমূহক স্থান দিছিল ।
উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ আন ৰাজ্যৰ ৰাজধানীৰ লগত ইটানগৰ আলিবাটেৰে সংলগ্ন ।
একুৱাওম নাইবা তৃতীয় অংশ উইণ্ড মেনেজাৰ
( গীত ৩৭ : ২৫ ; মথি ৬ : ৩৩ ; ১ পিতৰ ৫ : ৭ ) মাৰ্থা নামৰ এগৰাকী বৃদ্ধা ভনীয়ে আনক এইদৰে উৎসাহিত কৰিছিল :  “ পৰিস্থিতি যিয়েই নহওঁক কিয় , কেতিয়াও যিহোৱাক ত্যাগ নিদিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৩ : ১৯ ) ইস্ৰায়েলৰ সময়ত ব্যৱস্থা কৰা আশ্ৰয় নগৰ এনেধৰণে সুৰক্ষাৰ এক আৰ্হি আছিল ।—গণনা পুস্তক ৩৫ : ১১-১৫ ; দ্বিতীয় বিবৰণ ২১ : ১-৯.
শস্য উৎপাদনৰ কাৰণে খাল খান্দি কৃত্ৰিমভাৱে খেতিপথাৰত পানী যোগান ধৰা কাৰ্য ।
মই তোমালোকৰ হাতৰ মায়াকাৰ্ম নষ্ট কৰিম , আৰু তোমালোকৰ কোনো গণক দীৰ্ঘ সময় নাথাকিব ।
মানুহে হাল বাই যেনেকৈ মাটি ভাঙে , তেনেকৈ আমাৰ অস্থিবোৰ চিয়োলৰ মুখত সিচঁৰিত হৈছে ।
আয়োগৰ কাম-কাজ সুক্ষ্মভাৱে পৰিচালনা কৰাৰ লগতে নিৰ্দিষ্ট গোটটোৰ কল্যান আৰু উন্নয়নৰ উদ্দেশ্যে কেবিনেটত এই সিদ্ধান্ত লোৱা হয় ।
আপুনি কিছুমান এনক্ৰিপ্ট নকৰা তথ্য় থকা এনক্ৰিপ্ট কৰা পৃষ্ঠা এটা অনুৰোধ কৰিছে আপুনি এই পৃষ্ঠাটোত চোৱা বা ভৰোৱা তথ্য় এটা তৃতীয পক্ষৰ দ্বাৰা সহজে পঢ়িব পৰা হ ব লাগিব ,আপুনি কিছুমান এনক্ৰিপ্ট নকৰা তথ্য থকা এনক্ৰিপ্ট কৰা পৃষ্ঠা এটা অনুৰোধ কৰিছে আপুনি এই পৃষ্ঠাটোত চোৱা বা ভৰোৱা তথ্য এটা তৃতীয় পক্ষৰ দ্বাৰা সহজে পঢ়িব পৰা হ ব লাগিব
তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে শ্ৰী ৰাম , ৰাম মণ্ডৰ আৰু আমাৰ যুগৰ পুৰণি ঐতিহ্যৰ বাৰ্তা সমগ্ৰ বিশ্বলৈ উপচি পৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ব্য়ক্তিগত খবৰৰ বাবে ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ তালিকাত ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নাম ক্লিক কৰক আৰু খবৰ টাইপ কৰক
ভৰাবলৈ আপুনি একো দিযা নাই
গীতমালা ৮৩ : ১৮ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৪ : ১১
উল্লেখ্য যে শিলভাছাত স্থাপন কৰিবলগীয়া এই চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়খনে দাদৰ আৰু নগৰ হাফেলীৰ লগতে দমন আৰু ডিউ আৰু ইয়াৰ নিকটৱৰ্তী এলেকাবোৰতো হাওঁফাঁও সংক্ৰান্তীয় চিকিৎসাৰ মানদণ্ড উন্নত কৰি তুলিব ।
ডিজিপি সন্মিলন হৈছে দেশৰ শীৰ্ষ আৰক্ষী বিষয়াসকলৰ এক বাৰ্ষিক অনুষ্ঠান , য’ত তেওঁলোকে বিভিন্ন বিষয়ৰ সন্দৰ্ভত মত-বিনিময় কৰাৰ লগতে আলোচনা কৰে ।
( গালাতীয়া ৬ : ৭ ) তেনে ধৰণৰ মিছা প্ৰলোভনৰ দ্বাৰা প্ৰবোঞ্চিত হোৱাৰ পৰা আমি কেনেকৈ আঁতৰি থাকিব পাৰিম ?
ৰজাৰ ক্ৰোধ মৃত্যুৰ বাৰ্ত্তাবাহক স্বৰূপ ; কিন্তু জ্ঞানী লোকে তেওঁৰ ক্রোধ শান্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকক সেৱা কাৰ্য্যকৰ্তাৰ সৈতে কাৰ্য্য কৰিবলৈ এক সেৱা সমিতিৰ বাবে ব্যক্তিসকলক নিৰ্ব্বাচন কৰিলে ।
এইটো সঁচা যে পাপৰ পৰিণাম তেওঁ সন্মুখীন হ’বই লাগিব , যিদৰে দায়ূদে সন্মুখীন হৈছিল ।
তাৰ পাছত দানিয়েল তেওঁৰ ঘৰলৈ গ’ল , আৰু হননীয়া , মিচায়েল , আৰু অজৰীয়াক যি ঘটিছিল সেই সকলো ব্যাখ্যা কৰিলে ।
গতিকে ইয়াৰপৰা ক’ব পাৰি যে তেওঁৰ ৰাজত্ব কৰা বিশ বছৰ হৈছে , খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৪৫৫ ।
কিন্তু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সুঘ্ৰাণৰ অৰ্থে হোম বলিস্বৰূপে দুটা দমৰা গৰু , এটা মতা মেৰ আৰু সাতোটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি
দুষ্ট লোকসকলৰ ওপৰত যেতিয়া বিনাশ আহিব তেতিয়া কিয় তেওঁলোকে ইয়াৰ বাবে সাজু নাথাকিব ?
ভাল কৰ্ম কৰিবলৈ শিকা । ন্যায়বিচাৰ বিচৰা , আৰু নিপীড়িতক সহায় কৰা , পিতৃহীনক ন্যায় দিয়া আৰু বিধৱাক সুৰক্ষা দিয়া ।
দাসবিলাকে ক’লে :  ‘বিন্যামীন হ’লে আমাৰ লগত আহক আৰু বাকীকেইজনে ঘৰলৈ উভতি যাওক ।’
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় , কাৰণ তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
লেবীয়াসকল হোদবাৰ বংশধৰ কদমীয়েল , আৰু কদমীয়েলৰ যেচুদা ৱাৰ বংশধৰসকল চৌসত্তৰ জন ।
১৫১০ খ্ৰাষ্টাব্দত পৰ্তুগীজসকলে ছেইণ্ট ফ্ৰন্সিছ গীৰ্জা নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
তেতিয়া যিহুদিয়াত থকা মানুহবোৰ পৰ্ব্বতলৈ পলাই যাওঁক ;
চলকটোৱে সমতা অস্বীকাৰ কৰিছে এটা নিৰ্দিষ্ট কালৰ কাৰণে অবনতি হোৱা সমতাটো ঘূৰাই পথায়
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ১৭ ) আমাৰ সকলোৱে যদিও পোনপটীয়াকৈ নিৰ্য্যাতনৰ সম্মুখীন হোৱা নাই , তথাপিও সকলো প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে চয়তান আৰু তাৰ দুষ্ট দূতবিলাকৰ অহিতে সংগ্ৰাম কৰিবলগীয়া হৈছে ।
সেই গছবোৰত চৰাইবোৰে বাহ লয় , দেৱদাৰু গছবোৰত হাড়গিলাই ঘৰ সাজে ।
মহীশূৰ ৰাজ্য আৰু পূৰ্বৰ ৱাডেৱাৰসকলৰ ৰাজধানী মহীশূৰ বাংগালোৰলৈ আগবাঢ়ি আহিছিল ।
চোবলৰ পুত্রসকলৰ নাম অলবন , মানহৎ , এবল , চফো , আৰু ওনম ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যিচয়া ৫ : ১৪ পদত চিয়োলে “ অপৰিমিতৰূপে নিজৰ মুখ মেলিছে ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
আমাৰ প্ৰতিজনে হিচাপ দিব লাগিব
নদীবোৰ দুৰ্গন্ধযুক্ত হ’ব , আৰু মিচৰৰ নদীৰ পানী কমি শুকাই যাব ; নল আৰু খাগড়ি নিৰ্জীব হ’ব ।
শ্ৰী ৰাম মন্দিৰ আমাৰ সংস্কৃতিৰ আধুনিক প্ৰতীক হ'ব আৰু মই ইচ্ছাকৃতভাৱে আধুনিক শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰি আছো ।
শিশুবোৰেও মোক তুচ্ছ জ্ঞান কৰে ; মই উঠিব খুজিলে , সিহঁতে মোৰ অহিতে কথা কয় ।
কিন্তু মই যিহোৱাৰ পৰা আঁতৰ নহ’বলৈ ঠিৰাং কৰিলোঁ ।
ঠিক সেইদৰে , ঈশ্বৰৰ নামৰ প্ৰকৃত উচ্চাৰণ নজনাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমি তেওঁৰ নামটো ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগে ।
নিউয়ৰ্কত থকা আমাৰ ওৱাচ্ টাৱাৰ চোছাইটিৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰা যিহোৱাচ্ উইট্নেচেছ —প্ৰক্লেইমাৰ অৱ গড্চ কিংডম নামৰ কিতাপখনৰ ২৪১ পৃষ্ঠা চাওঁক ।
পাছত ওদেদ’ৰ পুত্ৰ অজৰিয়াত ঈশ্বৰৰ আত্মা স্থিতি হ’ল ।
কিয়নো সঙ্গী মানৱৰ প্ৰতি থকা অনুভূতিৰে ঈশ্বৰে আমাক তেওঁৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিৰে সৃষ্টি কৰিলে ।
নিপীড়িত আৰু মতলীয়া হোৱা জন , কিন্তু দ্ৰাক্ষাৰসেৰে নহয় , এতিয়া এই কথা শুনা
তাৰ পাছত দানিয়েল , হননিয়া , মীচায়েল , আৰু অজৰিয়াৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰা তত্বাৱধায়কৰ সৈতে দানিয়েলে কথা পাতিলে ।
গৰ্ব্ব কৰা চকু , মিছা কথা কোৱা জিভা , নিৰ্দোষীৰ তেজত পতিত হোৱা হাত ,
( গণনা পুস্তক ২০ : ৭-১২ ; ২৭ : ১২ , ১৩ ) এইহেতুকে মোচিয়ে যিহোৱাক মিনতি কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ বিনয় কৰোঁ , যৰ্দ্দনৰ সিপাৰে থকা সেই উত্তম দেশ , সুন্দৰ পৰ্ব্বতময় দেশ , আৰু লিবানোন দেখিবলৈ মোক পাৰ হৈ যাব দিয়া । ”
ঙ ) পৰ্যটন আৰু আতিথ্য সেৱা ক্ষেত্ৰত বিনিয়োগক উৎসাহিত কৰা ।
স্নেহহীন , ক্ষমা নিদিয়া , অপবাদক , ইন্দ্ৰিয় দমন নকৰা , উগ্ৰ , উত্তম বিষয়ক ঘিণাওঁতা ,
হে যিহোৱা , পৃথিৱীৰ সকলো ৰজাই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিব ; কিয়নো তেওঁলোকে তোমাৰ মুখৰ বাক্য শুনিলে ।
তেওঁ দূতৰ লগত যুদ্ধ কৰি জয়ী হৈছিল ; তেওঁ দয়া বিচাৰি সেই দূতৰ ওচৰত কান্দিছিল আৰু মিনতি কৰিছিল ; তেওঁ ঈশ্বৰক বৈৎ-এলত লগ পাইছিল ; সেই ঠাইতে ঈশ্বৰে তেওঁৰ সৈতে কথা পাতিছিল ।
অসংলগ্নভাৱে , বেচিকৈ বা মূৰ্খৰ দৰে কথা কোৱা ব্যক্তি
ভাৰত আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সহযোগিতাৰ এক বৃহৎ সম্ভাৱনীয়তা আছে । আমি একত্ৰিতভাৱে দুয়োখন দেশৰ জনতাৰ স্বাৰ্থত বিকাশ আৰু উত্তৰণৰ এক নতুন যুগ স্থাপন কৰাৰ দিশত কাম কৰিব লাগিব ।
কিয়নো তাই জনা নাছিল যে , ময়েই তাইক সেই শস্য , দ্রাক্ষাৰস আৰু তেল দিছিলোঁ ; তাইক প্রচুৰ পৰিমাণে ৰূপ আৰু সোণ দিছিলো , যিবোৰ তাই বাল দেৱতাৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
আগলৈ যীচুৱে এইদৰে কৈছিল যে , “ প্ৰভু আৰু গুৰু যি মই , মই যদি তোমালোকৰ ভৰি ধুৱালোঁ , তেন্তে তোমালোকেও ইজনে সিজনৰ ভৰি ধুউৱা উচিত । ”
তেতিয়া মই ইস্ৰয়েলৰ ঈশ্বৰৰ তলত থকা কবাৰ নদীত দেখা দৰ্শনৰ পশুবোৰৰ কথা স্মৰণ কৰিলো ; আৰু বুজিব পাৰিলো যে , সেইবোৰ কৰূব আছিল ।
তাৰ পিছত তাই মনোযোগেৰে প্ৰাসঙ্গিক শাস্ত্ৰীয় পদবোৰ পুনৰাই নিৰীক্ষণ কৰিছিল ।
তেওঁৰ কালত যিহূদাই পৰিত্ৰাণ পাব , ইস্ৰায়েলে নিৰাপদে বাস কৰিব । আৰু  যিহোৱাই আমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা ,  এই নামেৰে তেওঁ প্ৰখ্যাত হব ।
চাবি 2 ৰ কাৰণে মূল্যৰ নাম পোৱা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 3 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
যিহোৱাই আমাক প্ৰচুৰমাত্ৰাত প্ৰদান কৰা তেওঁৰ মঙ্গলময়ক , আমি যেন আমালৈ অহা পৰীক্ষাসমূহৰ বাবে পাহৰি নাযাওঁহঁক । —গীতমালা ৩১ : ১৯.
গতিকে আমাৰে হওঁক বা আনৰে নহওঁক কিয় এই উপহাৰটো কাঢ়ি লোৱা বা জীৱনৰ প্ৰতি অনাদৰ দেখুৱাটো আমাৰ কোনো এজনৰো অধিকাৰ নাই ।—আদিপুস্তক ৯ : ৫ , ৬.
আপোনাৰ এলেকাত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰ বিচাৰি পোৱাত আপোনাক সহায় কৰিবলৈ পাই অতি আনন্দিত হ’ব ।
কিন্তু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সুঘ্ৰাণৰ অৰ্থে হোম-বলিস্বৰূপে দুটা দমৰা গৰু , এটা মতা মেৰ আৰু সাতোটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি
তেওঁ তিনি হাজাৰ নীতি বাক্য কৈছিল আৰু তেওঁৰ গীতৰ সংখ্যা এক হাজাৰ পাঁচ টা আছিল ।
পাৰ্থিয়া , মাদিয়া , এলাম , মেচুপতেমিয়া , যিহুদা , কাপদকিয়া , পন্ত , এচিয়া ,
• “ এখন বৰ দুৱাৰে ” কেনে সুযোগবোৰ মুকলি কৰিছে ?
ঈশ্বৰক নজনা অনা ইহুদী সকলৰ নিচিনা অবৈধ মাংসিক কামনাৰ বশত চলিব নালাগে ।
আপুনি এটা নতুন স্কিন শিৰোনাম ডাউনল ড কৰিছে
পাঁচনি পৌলে কোৱা কথাষাৰ মনত পেলাওক :  “ সকলো বিষয়তে সদাচৰণ কৰিবলৈ আমাৰ ইচ্ছা আছে । ”
তৰ্চীচৰ জাহাজবোৰ তোমাৰ বাণিজ্য দ্ৰব্য লৈ যোৱা বণিকৰ দলস্বৰূপ আছিল সেই কাৰণে তুমি তোমাৰ সামগ্রীবোৰৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ সমুদ্ৰৰ মাজত অতিশয় গৌৰৱান্বিত হৈছিলা
প্রযুক্তিৰ ব্যৱহাৰত সমগ্ৰ পৃথিৱীতে অকল্পনীয় গতিত সকলোৰে পৰিৱৰ্তন হয় ।
আগ্ৰাৰ ওচৰে পাজৰে বহুতো বেংক আছে ।
তোমাৰ দীৰ্ঘকায় গঠণ খাজুৰ গছৰ নিচিনা , বুকুখন যেন দ্রাক্ষাগুটিৰ দুটা থোক ।
তাৰ পাছত সেই অবাধ্যতাৰ পুৰুষ জন প্ৰকাশিত হ’ব আৰু প্ৰভু যীচুৱে তেওঁৰ মুখৰ নিশ্বাসৰ দ্বাৰাই তাক ধ্বংস কৰিব আৰু তেওঁৰ আগমণৰ আবিৰ্ভাৱৰ দ্বাৰাই তাক শেষ কৰিব ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকৰ্ত্তাসকলক ক’লে , তোমালোক প্ৰতিজনে পিয়োৰৰ বাল দেৱতাত আসক্ত হোৱা নিজ লোকসকলক বধ কৰা ।
তেওঁৰ সোঁ হাতত সাতোটা তৰা আছিল ; তেওঁৰ মুখৰ পৰা দুধৰীয়া চোকা তৰোৱাল এখন ওলাইছিল । তেওঁৰ মুখ মণ্ডল জিলিকি আছিল , একেবাৰে সূর্যৰ পৰা নির্গত হোৱা পোহৰৰ দৰে শক্তিশালী আছিল ।
এই বাৰ তীৰ্থস্থানটো নিৰ্মাণ হোৱাৰ পিছত , কেৱল অযােয্যৰ বিশালতা বহুগুণে পৰিণত হ'ব , কিন্তু এই অঞ্চলৰ সমগ্ৰ অৰ্থনীতিত ব্যাপক ৰূপান্তৰ হ'ব ।
তেওঁলোকৰ মনত থকা ঘৃণা আৰু তিতা ভাবক চিৰকালৰ বাবে দূৰ কৰি এক ঘনিষ্ঠ বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিলে ।
অৰ্থাৎ যিহোৱাই যি দিনা তোমালোকক আজ্ঞা দিছিল , সেই দিনাৰ পৰা তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে তেওঁ মোচিৰ দ্বাৰাই যি যি আজ্ঞা কৰিছিল , সেই সকলোকে যেতিয়া তোমালোকে ভূলক্ৰমে পালন নকৰা ।
কিন্তু সঘনাই অহা বৰষুণে প্ৰচণ্ড গৰমৰ প্ৰকোপ গোটেই বছৰটোত কমাই ৰাখে ।
মই তোমালোকক অতি স্বৰূপকৈ কওঁ , ধানৰ গুটি এটি যদি মাটিত পৰি মৰি নাযায় , তাতে সি অকল এটা গুটি হৈয়েই থাকে ; কিন্তু যদি মৰে , তেন্তে তাত অনেক গুটি ধৰে ।
যি সকলে বুজি পাই , তেওঁলোকৰ কাৰণে মোৰ কথাবোৰ স্পষ্ট ; যি সকলে জ্ঞান লাভ কৰে , তেওঁলোকৰ কাৰণে মোৰ কথাবোৰ সত্য ।
কিন্তু ল’ৰাজনে একো বুজি নাপালে ; মাত্ৰ দায়ূদেহে এই বিষয় বুজি পালে ।
আৰু মই মাগোগৰ মাজলৈ , আৰু দ্বীপবোৰত নিৰাপদে বাস কৰাবোৰৰ মাজলৈ অগ্নি পঠিয়াম ; তেতিয়া , মই যে যিহোৱা , ইয়াকে তেওঁলোকে জানিব ।
মহাকাশৰ অগ্ৰগতিৰ প্ৰসংগ উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কার্টোছেট–২ আৰু অন্যান্য উপগ্ৰহেৰ উৎক্ষেপণত সফলতাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
পাছে দম্মেচকৰ অৰামীয়াসকলে চোবাৰ হদ্‌দেজৰ ৰজাক সহায় কৰিবলৈ আহোতে , দায়ূদে সেই অৰামীয়াসকলৰ মাজৰ বাইশ হাজাৰ লোকক বধ কৰিলে ।
তাতে সেই ফিলিষ্টীয়া মানুহজনে চল্লিশ দিনলৈকে ৰাতিপুৱা আৰু গধূলি বেলা ওচৰলৈ আহি নিজকে দেখা দি আছিল ।
তেওঁলোক ক’ৰপৰা আহিছে ?
কিয়নো তেওঁলোকৰ উত্তম আৰ্হিয়ে যিহোৱাক পূৰ্ণ হৃদয়েৰে উপাসনা কৰিবলৈ আমাক প্ৰেৰণা দিব ।
এই বিষয়ে যোহনে এইদৰে কৈছে   ঈশ্বৰে আমাক যদি এনে প্ৰেম কৰিলে , তেন্তে আমিও পৰস্পৰে প্ৰেম কৰা উচিত । 
সৌন্দৰ্যৰ আকৰ আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জৰ নৈসৰ্গিক দৃশ্যাৱলী বৰ মনোমোহা ।
এই অনুষ্ঠানত বক্তব্য আগবঢ়াবলৈ পাই নিজকে অত্যন্ত ভাগ্যবান বুলি অনুভৱ কৰিছো ।
দুষ্টলোকে নিজৰ মনৰ দুষ্ট ইচ্ছাত অহংকাৰ কৰে ; লুভীয়া লোকে নিজৰ লাভৰ বাবে যিহোৱাক অভিশাপ দিয়ে আৰু তেওঁক হেয়জ্ঞান কৰে ।
সেয়েহে আমি উপবাস কৰি , আমাৰ ঈশ্বৰৰ আগত সেই বিষয়ে প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ , আৰু তেওঁ আমাৰ প্ৰাৰ্থনা গ্ৰহণ কৰিলে ।
যিহোৱাই কৈছে , মই তেওঁলোকক এইবোৰৰ কাৰণে দণ্ড নিদিম নে ? মোৰ প্ৰাণে এনে জাতিৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিব নে ?
কাহিনী ১১১
কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰটোক সোণালী মন্দিৰ হিচাবেও জনা যায় আৰু ধৰ্মীয় ভ্ৰমণাৰ্থীৰ স্থান হিচাপে জনপ্ৰিয় ।
তেওঁ তৎক্ষণাৎ মাটিত পৰিল আৰু এক আকাশ বাণী শুনিবলৈ পালে , বোলে , হে চৌল , হে চৌল , মোক কিয় তাড়না কৰিছা ?
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকে হয়তো অসাৱধানতাৰে গাড়ী চলাই দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ মহাৰাষ্ট্ৰ ভ্ৰমণকালতে চুলৱাড়ে জাম্ফল কানোলি লিফ্ট জলসিঞ্চন আঁচনিও মুকলি কৰে ।
কিয়নো যিহোৱই এই কথা কৈছে , তোমাৰ ক্ষত চিকিৎসাৰ বাহিৰে , আৰু তোমাৰ ঘা কষ্টদায়ক ।
আপুনি কিবা বুজি পোৱাৰ আগতে আকাশৰপৰা ধাৰাসাৰে বৰষুণ পৰিবলৈ ধৰিলে ।
লেবী বংশৰ গোষ্ঠীয়ে বেলেগকৈ আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকল বেলেগে ; চিমিয়ীৰ গোষ্ঠীয়ে বেলেগে আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকল বেলেগে ;
এই ক্ষেত্ৰত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১১ ) আমি ভৌতিকবাদ আৰু অনৈতিকতাৰ বিষয়বোৰক সহজে চয়তানৰ কুকল্পনাৰ এক ভাগ বুলি ক’ব পাৰোঁ ।
মিচৰ দেশত থকা মোৰ মানুহবোৰৰ দুৰৱস্থা মই নিশ্চয়কৈ দেখিছোঁ আৰু তেওঁলোকৰ আৰ্তনাদও শুনিছো । সেয়েহে তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ মই নামি আহিলো । এতিয়া আহা , মই তোমাক মিচৰ দেশলৈ পঠাওঁ ।
বহুতো দেশত ল’ৰা-ছোৱালীৰ বাবে অসামৰিক যুদ্ধই তেওঁলোকৰ জীৱনধাৰা হৈ পৰিছে আৰু তেওঁলোকে শান্তি কি তাক অনুভৱ নকৰাকৈ ডাঙৰ-দীঘল হৈছে ।
যদি আনৰ বাধাৰ কাৰণ হৈ পৰে , তেন্তে তেওঁ ‘যিজন ভাইৰ নিমিত্তে খ্ৰীষ্ট মৰিল , সেই দুৰ্ব্বল জনাৰ বিনষ্ট’ আৰু যীচুৰ বিৰোদ্ধে পাপ কৰিছে ।
ঈশ্বৰলৈ পবিত্ৰ উৎসৰ্গ কৰাটো স্বইচ্ছা আৰু বাধ্যতামূলক
যি গছত ভাল ফল নধৰে , সেই গছ কাটি জুইত পেলোৱা হয় ।
আগন্তুক ১০ বছৰক এক সুবর্ণ দশক ৰূপে ৰূপান্তৰিত কৰাৰ ক্ষেত্রত ব্রিক্‌ছে এক বিশেষ চালিকা শক্তিৰ ভূমিকা পালন কৰাৰ দিশত অগ্ৰসৰ হৈছে বুলি মই কালি মোৰ বক্তব্যত উল্লেখ কৰিছিলোঁ ।
সেই সপ্তম মাহৰ দশম দিনা যিহোৱাৰ সন্মানৰ অৰ্থে তোমালোকৰ পবিত্ৰ সভা হ’ব ; সেই দিনা তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰাণক দুখ দিবা আৰু কোনো কাৰ্য্য নকৰিবা ।
পিতৃসকল :  আপোনাৰ সন্তানক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ পত্নীক সহায় কৰক , আনকি নিশাৰ ভাগতো ।
( হিতোপদেশ ১৭ : ১৭ ) আমি যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখা আৰু সহায় লাভ কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁৰ সৈতে থকা আমাৰ বন্ধুত্ব সেই একেইদৰে দৃঢ় হৈ উঠিব । —২ বংশাৱলি ১৪ : ১১.
আৰু চাবুকেৰে কোবাই তেওঁক বধ কৰিব ; পাছত তিনি দিনৰ দিনা তেওঁ আকৌ উঠিব ।
ৰাঁচীৰ পৰা ১৫৬ কিঃমিঃ দূৰৈত নোতাৰহাট মুখ্যত বিহাৰৰ এটি পৰ্ব্বতীয়া নিবাস ।
দীঘলীয়া ভ্ৰমণবিলাকক সৰু সৰু খণ্ডত ভাগ কৰাটো এটা চীনা পৰম্পৰা আৰু প্ৰতিটো শৃংগৰে এটা কাল্পনিক নাম দিয়া হয় ।
( ২ পিতৰ ২ : ৭ ) আমি চয়তানে পোনপটীয়াকৈ কৰা আক্ৰমণৰো সম্মুখীন হৈছোঁ ।
১৯১৮ চনত “ নিয়মটিৰ সেই দূত ” অৰ্থাৎ যীচুৱে আধ্যাত্মিক মন্দিৰৰ নিৰীক্ষণ আৰু শুদ্ধীকৰণ কৰিবলৈ আহিল ।
৪. সাপৰ যোগেদি কোনে হৱাৰ লগত কথা পাতিছিল ?
তেতিয়া চৌলে ক’লে ,  মোৰ আৰু মোৰ পুত্ৰ যোনাথনৰ মাজত চিঠি খেল কৰা ।  তাতে যোনাথনক নিৰ্ণয় কৰা হ’ল ।
যেতিয়া তেওঁক ইস্ৰায়েলৰ প্ৰথম ৰজা অভিষেক কৰা হ’ল তেতিয়া তেওঁ নিজকে  সৰু বুলি দৃষ্টি’ কৰিছিল ।
নাথনৰ পুত্ৰ অজৰীয়া বিষয়াসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ আছিল । নাথনৰ পুত্ৰ জাবুদ পুৰোহিত আৰু ৰজাৰ সুহৃদ বন্ধু আছিল ।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , যেতিয়ালৈকে দিবলগীয়া ধনৰ শেষ পইচাটি পর্যন্ত আদায় নিদিয়া , তেতিয়ালৈকে তোমালোকে তাৰ পৰা কোনোমতে ওলাব নোৱাৰিবা ।
অৰ্থনৈতিক সংকোচনৰ এক অৱধি বা পৰ্য্যায় , কেতিয়াবা সীমিত সময় বা বিস্তৰণৰ কাৰণে 
যি ঠাইত পোকে আৰু মামৰে ক্ষয় কৰে আৰু চোৰেও সিন্ধি দি চুৰ কৰে , এনে পৃথিবীত নিজলৈ ধন নাসাঁচিবা ;
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে , ৰূপ আৰু সোণবোৰ মোৰ ।
সন্তানৰ হৃদয়ত মূৰ্খতা আৱদ্ধ হৈ থাকে ; কিন্তু চেকনীৰ অনুশাসনে তাক তাৰ পৰা দূৰ কৰে ।
মই চমৰিয়াৰ মাজৰ ভাববাদীসকলৰ মাজত অজ্ঞানতাৰ কাৰ্য্য দেখিলোঁ ; তেওঁলোকে বালৰ নামেৰে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি মোৰ প্ৰজা ইস্রায়েল লোকক ভুলালে ।
যিসকলে বীণা বাদ্যেৰে অসাৰ্থক গীত গায় , দায়ুদৰ নিচিনাকৈ বাদ্য-যন্ত্ৰত গীত ৰচনা কৰে ,
প্রধানমন্ত্রীয়ে পাকয়ং বিমানবন্দৰত উপস্থিত হোৱাৰ পাছত বিমানবন্দৰ আৰু টার্মিনেল ভৱনৰ বিষয়ে তেওঁক জনোৱা হ’ব ।
মই মোৰ ভাইসকলৰ মাজত বিদেশী হলোঁ ; তেওঁলোকে মোক বিদেশীৰদৰে ব্যৱহাৰ কৰে ।
লোকসকলে হাতত তৰোৱাল আৰু লাঠি লৈ আহিছে ।
ই উত্তৰ ভাৰতৰ প্ৰথমখন ইএছআইচি চিকিৎসা মহাবিদ্যালয় আৰু চিকিৎসালয় হিচাপে পৰিচিত হ’ব । ৫১০খন বিচনাযুক্ত এই চিকিৎসালয়খনে বীমাকৃত ব্যক্তিক সামাজিক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰিব ।
এইবোৰ যেন জাৰ কালত নঘটে , তাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবা ।
কোৰহ , গয়িতম , অমালেক অধিপতি ; ইলীফজৰ বংশৰ পৰা , ইদোম দেশত এওঁলোকেই অধিপতি হ’ল । এইসকল আদাৰ পো-নাতি আছিল ।
আগেয়ে থকা বা ঘটা কোনো এক পৰিঘটনা ।
সেৱা 2 3 আৰম্ভ কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে ছিষ্টেম সেৱাবোৰ আৰম্ভ কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
হে মোৰ ৰজা , মোৰ ঈশ্বৰ , তুমি মোৰ কাতৰোক্তিৰ স্বৰ শুনা ; কিয়নো মই তোমাৰ ওচৰতে প্ৰাৰ্থনা কৰিছোঁ ।
যেতিয়া ঈশ্বৰে আপোনাক আমন্ত্রণ কৰিছিল , তেতিয়া আপুনি দাস আছিল নেকি ? ইয়াকে লৈ একো চিন্তা নকৰিব ; অৱশ্যে যদি মুক্ত হোৱাৰ সুযোগ পায় , তেনেহলে সেই সুযোগ গ্রহণ কৰক ।
আপুনি সকলোলৈ স্নেহশীল হ’বলৈ নিজ হৃদয় “ বহল ” কৰিব পাৰেনে ?
তেওঁ হয়তো বাইবেলৰ উদাহৰণসমূহত শপতৰ সৈতে আঙ্গি-ভঙ্গি জড়িত থকা বুলি প্ৰকাশ কৰাৰ বিষয়ে মনত ৰাখিব পাৰে ।
মানুহৰ প্রতি যিহোৱাৰ আচৰিত কার্যৰ কাৰণেআৰু তেওঁৰ গভীৰ প্রেমৰ কাৰণে তেওঁলোকে তেওঁৰ প্রশংসা কৰক ।
ইনষ্টলেশ্বনটো আৰম্ভ কৰিবলৈ ইনষ্টল কৰক ত ক্লিক কৰক
২ যিহোৱালৈ ৰখা সশ্ৰদ্ধ ভয়ে আমাক তেওঁ প্ৰকাশ কৰা মঙ্গলময়ক স্তুতি কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
এই উপলক্ষে ২ লাখতকৈও অধিক সামূহিক সেৱা কেন্দ্ৰ( চিএছচি ) আৰু ৬০০ কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্ৰ ( কেভিকে )ক ভিডিঅ’ সংযোগৰ জৰিয়তে সংযোগ কৰা হয় ।
কিয়নো সেই জীয়ৰীসকলে তেওঁলোকক নিজ দেৱতাৰ বলিদান দিয়াবলৈ মাতিছিল । তেতিয়া লোকসকলে ভোজন কৰি তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে ।
কিন্তু এতিয়া তুমি মোৰ ভৰিৰ খোজকো হিচাব কৰিছা ; তুমি মোৰ পাপলৈ জানো চকু দি থকা নাই ?
তেওঁ ইচ্ছুক হৈ নিজৰ পুত্ৰ ইচহাকক কৰিবলৈ লোৱা বলিদানে এইটো প্ৰকাশ কৰিলে যে তেওঁৰ বাবে আজ্ঞাকাৰী হোৱাতো অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ আছিল ।
আপোনালোক সকলোৱেই আপোনাৰ সকলো মন , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো শক্তিৰে সৈতে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰক ।
“ তেওঁ সেই ফৰীচীৰ ঘৰত সোমাই ভোজনত বহিল ।
দুষ্ট লোকসকলক ধ্বংস কৰা হ’ব ।—২ পিতৰ ৩ : ৭.
সেয়েহে মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞাৰ দৰে কৰিলে আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ-মুখত সমাজ গোট খালে ।
এবাৰ গাব্ৰিয়েল নামৰ স্বৰ্গদূতজনে দানিয়েলৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিবলৈ আহি তেওঁক “ অতি প্ৰিয় ” বুলি সম্বোন্ধন কৰিছিল ।
অন্য এজন এলমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  এক হাজাৰ দুশ চৌৱন্ন জন ।
তদুপৰি বাইবেলে আমাক “ বিবেচনাত বয়সস্থ হোৱা ” বুলি আগ্ৰহ কৰিছে ।
আৰু যেতিয়া মোৰ ধৰ্ম্মধাম তেওঁলোকৰ মাজত চিৰকাললৈকে থাকিব , তেতিয়া মই যে ইস্ৰায়েলক পবিত্ৰ কৰোঁতা যিহোৱা , তাক জাতিবোৰে জানিব’
ত শ্বানা ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
ডাটাবেছৰ উপভাষা প্ৰয়োগ কৰোঁতে উক্তিটো প্ৰয়োগ কৰা নহ ব
( গীত ১০ : ২ , ৩ ; ১৪৫ : ১৬ ) ঈশ্বৰে দিয়া প্ৰচুৰ পৰিমাণৰ আহাৰক সমানে ভাগ নকৰাৰ বাবে আজি গোটেই পৃথিৱীত অনাহাৰ আৰু দৰিদ্ৰতা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
নতুন নিয়মৰ সকলো প্ৰমাণসমূহে স্পষ্টকৈ এই পাৰ্থ্যক্যতাৰ সপক্ষে প্ৰমাণ দাঙি ধৰিছে ।
অশৰীৰী অসৎ আত্মা
সেই সময়ত সুন্দৰী যুৱতী আৰু সুন্দৰ যুৱকসকল পিয়াহত মূর্চ্ছা যাব ।
ভাৰতত প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ মাত্রা ৪০ শতাংশলৈ উন্নীত হৈছে , যি ইতিহাসৰ ভিতৰতে সর্বোচ্চ ।
সিহঁতে অন্ধলোকসকলৰ দৰে আলিত ভ্ৰমণ কৰিছিল । সিহঁত তেজেৰে এনেকৈ অশুচি হৈছিল , যে , লোকসকলে সিহঁতৰ কাপোৰ চুব নোৱাৰিছিল ।
বয়স বঢ়াৰ বাবে দৃষ্টি শক্তি হ্ৰাস হোৱা ।
বর্তমানে ১.৫ কোটি টকাৰ লেনদেনত যি কোনো ব্যৱসায় ‘কম্পোজিট স্কিম’ৰ বাবে যোগ্যতা অর্জন কৰাৰ লগতে অতি সামান্য কৰ প্ৰদান কৰিবলগীয়া হয় ।
( আদিপুস্তক ১ : ২৮ ) আদম আৰু হৱাক ঈশ্বৰে পৃথিৱীখনৰ দায়িত্ব অৰ্থাৎ তেওঁলোক আৰু তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে থাকিবলৈ এক চিৰস্থায়ী ঘৰৰূপে প্ৰদান কৰিলে ।
তেতিয়া চয়তানে যীচুক কলে , আপুনি যদি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ হয় , তেনেহলে এই শিলবোৰ পিঠা হবলৈ দিয়ক ।
কাৰণ , যেয়ে এই সকলো কাৰ্য্য কৰে অর্থাৎ সকলো ধৰণৰ অধার্মিক কার্য কৰে , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁক ঘৃণা কৰে ।
তাৰ পাছত তুমি তাৰ ওপৰত তেল আৰু ধূঁপ-ধূনা দিবা ; সেয়ে ভক্ষ্য নৈবেদ্য ।
এনে সন্মিলনবোৰে আমাৰ ভ্ৰাতৃত্ব প্ৰেম দৃঢ় কৰে ।
এটা নিৰ্দিষ্ট কালৰ কাৰণে জমাৰ অৱমূল্যায়ন অঙ্কশাস্ত্ৰ মতে চ্যুত হোৱা মূল্যটো গণনা কৰে
সেই কালত যোহন বাপ্তাইজকে আহি , যিহূদীয়াৰ মৰুপ্রান্তত প্রচাৰ কৰিব ধৰিলে ।
সি যেতিয়া মিছা কয় , তেতিয়া নিজৰ পৰাহে কয় ; কিয়নো সি মিছলীয়া , আৰু তাৰ বাপেক । ”
( ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকে আদালতত শপত খোৱাৰ সময়ত কেতিয়াও মিছা নামাতে ।
বিলৰ দৰে আঘাত পোৱাসকলে নিজকে নিৰ্দ্দোষী আৰু মনত গভীৰভাৱে তিক্ত আৰু ক্ষুণ্ণ অনুভৱ কৰিব পাৰে ।
এই সকলো ঘটনা আমাৰ বাবে এক আর্হি স্বৰূপ হ’ল ; সেয়েহে তেওঁলোকে যেনেকৈ কামনা কৰিছিল , তেনেকৈ আমিও যেন মন্দ বিষয়ৰ কামনা নকৰোঁ ।
যদি আপুনি নিজকে যীচু খ্ৰীষ্টৰ প্ৰকৃত অনুকাৰী হিচাপে গঢ়ি তুলিব বিচাৰে , তেনেহ’লে নিজৰ চিন্তাধাৰৰ বিষয়ে সতৰ্ক থকা উচিত ।
তেতিয়া ন মান বজাত তেওঁলোকে যীচুক ক্ৰুচত দিলে ।
তেতিয়া মোচি উঠি দাথন আৰু অবীৰামৰ ওচৰলৈ গ’ল ; আৰু ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধসকলে তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ।
যদিও আপুনি তেওঁৰ সকলো কথাত সন্মত নহয় তথাপিও তেওঁক কবলৈ বাধা নিদিব ।
ফৰৌণে যোচেফক পুনৰ ক’লে ,  চোৱা , গোটেই মিচৰ দেশৰ ওপৰত মই তোমাক নিযুক্ত কৰিলোঁ ।
যিবোৰ ঠাইত ভাল প্ৰশাসন আছে , সেইবোৰত চৰকাৰী আঁচনিসমূহ সুন্দৰভাৱে কাৰ্যকৰী হোৱাৰ লগতে দুখীয়া লোকসকল উপকৃত হৈছে ।
মই তাক অধিক ডালবোৰেৰে তাক এনে সুন্দৰ কৰিছিলোঁ ; যে , ঈশ্বৰৰ উদ্যানত থকা এদনৰ সকলো গছে তাক ঈৰ্ষা কৰিছিল’!
যিজন ব্যক্তিয়ে আনক জামিনত লয় , অৰ্থাৎ আন এজন ব্যক্তিয়ে কাছাৰীত বিচাৰৰ বাবে হাজিৰ হোৱাৰ কাৰণে নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰি তাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় টকা পৰিশোধ কৰিবলৈ দায়িত্ব লয় ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১ : ১৮ , ১৯ ) তদুপৰি প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱা হেতুকে স্কুল , কৰ্ম্মস্থল আৰু আনকি পৰিয়ালতো ঠাট্টা বা উপহাসৰ সম্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব পাৰে ।
তেতিয়া ধান দোৱাসকলৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰা দাসে ক’লে ,  তাই নয়মীৰ লগত মোৱাব দেশৰ পৰা অহা মোৱাবীয়া গাভৰু ।
( যিহিষ্কেল ৯ : ৪ ) তেনে কৰাৰ দ্বাৰা অৱশ্যে তেওঁলোকে আনন্দিত নহয় ।
এই সাহায্যৰ ফলত কৃষকসকলে নিজৰ শস্য , খেতি , জলসিঞ্চন , সাৰ , পৰিবহণ আৰু কীটনাশক সামগ্ৰীকে ধৰি সকলো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণৰ ক্ষেত্রত বৈজ্ঞানিক পদ্ধতিসমূহৰ সহায় ল’ব পাৰিব ।
এচৌৱে কনানীয়া ছোৱালীবোৰক বিয়া কৰিছিল । সেই ছোৱালীবোৰ হৈছে হিত্তীয়া এলোনৰ জীয়েক আদা ; হিব্বীয়া চিবিয়োনৰ নাতিনীয়েক অর্থাৎ অনাৰ জীয়েক অহলীবামা ।
১২. যিহূদীসকলৰ অৱশিষ্টসকলে যিহূদাত উভটি অহাৰ দ্বাৰা মচীহ আগমণৰ সন্দৰ্ভত কেনেকৈ দূৰদৃষ্টিসম্পন্ন প্ৰমাণিত হ’ল ?
পোহৰবোৰ অতি উত্তপ্ত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ চেচা কৰা হৈছিল । শূণ্য ডিগ্ৰী চেণ্টিগ্ৰেড লৈ তাপমাত্ৰা নমাত নুমোৱা লাইবোৰ পুন জ্বলোৱা হৈছিল ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে সেই হিব্বীয়াসকলক ক’লে , হয়তো আপোনালোক আমাৰ ওচৰতে বাস কৰে । সেয়ে হ’লে আমি আপোনালোকৰ সৈতে কেনেকৈ নিয়ম স্থিৰ কৰিব পাৰোঁ ?
আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পৰা অনুগ্রহ আৰু শান্তি কামনা কৰিলোঁ ।
তিনি বৰ্গ মিটাৰজুৰি ৭২০ একৰ আগুৰা চাবটেৰানেন ষ্ট ন ফৰেষ্টখন ঝিয়ুন গুহাত অৱস্থিত আৰু ইয়াৰ তলত থকা অন্য এখন ভিতৰৰ শিলাময় হাবিত ভালেসংখ্যক গুহা বিস্তৃত হৈ আছে ।
কিন্তু এইবোৰ বৰফৰ টুকুৰা নহয় , ই কিবা খোৱা বস্তুহে ।
এদিন ৰাতিপূৱা কিছু টকা লাভ কৰাৰ প্ৰতি থকা তাইৰ আশা অৱশ্যেই পূৰ্ণ হৈছিল ।
সি দৰিদ্ৰবোৰক উপদ্ৰৱ আৰু ত্যাগ কৰিলে ; এই হেতুকে যি ঘৰ কাঢ়ি ল’লে , সেই ঘৰ সি সাজি উলিয়াব নোৱাৰিব ।
ৰাতিৰ অধিক ভাগ গ’ল , দিন ওচৰ চাপিল ; এই কাৰণে আহক , আন্ধাৰৰ কৰ্ম এৰি থৈ পোহৰৰ সাজ পিন্ধোহঁক ।
সপ্তম হক্কোচৰ , অষ্টম অবিয়াৰ ,
সেই ৰছীডাল কাৰ ঘৰৰ খিৰিকীত ওলমি আছে বাৰু ?
দুয়োখন দেশৰে মিলিত ঐতিহ্যৰ এটি প্রতীক ৰূপে এই স্থানটি বিৰাজ কৰিব ।
এটা বিষয়ৰ ওপৰত দুয়োজনৰ মতামত বেলেগ কিয় আৰু আমি লোৱা নিৰ্ণয়বোৰে আনৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ?
কাৰণ যীচুৱে নিজে কৈছিল যে এজন ভাৱবাদীৰ নিজ দেশত মৰ্য্যদা নাই ;
সেয়েহে তেজৰ প্ৰতি এক উচ্চ দৃষ্টিভঙ্গী বজাই ৰাখাৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰে জীৱন ৰক্ষাৰ অৰ্থে কৰা প্ৰবন্ধৰ প্ৰতি গভীৰ মূল্যাঙ্কন কৰা ।
কিন্তু তোমালোকে হ’লে সত্যৰ পথৰ পৰা এফলীয়া হৈ গ’লা ; ব্যৱস্থা সম্পর্কীয় শিক্ষাত অনেকক উজুটি খুৱালা । এইদৰে লেবীৰ সৈতে হোৱা মোৰ নিয়মটি তোমালোকে নষ্ট কৰিলা ।  ইয়াক বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে ।
কিয়নো চয়তানে তেওঁলোকৰ জ্ঞান-চকু অন্ধ কৰি ৰাখিছে ।
তুমি নিজৰ দৃষ্টিত নিজে জ্ঞানী নহ’বা ; যিহোৱালৈ ভয় ৰাখা , আৰু পাপৰ পৰা ঘূৰি আহাঁ ।
তেতিয়া যাকোবে এটা শিল আনি তাক স্তম্ভস্বৰূপে স্থাপন কৰিলে ।
পাছত ইস্ৰায়েলে চিটীমত বাস কৰিল আৰু লোকসকলে মোৱাবৰ জীয়ৰীসকলেৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ,
মই তোমালোকৰ সন্মূখৰ পৰা যি জাতিক খেদিম , তেওঁলোকৰ ৰীতি-নীতিৰ দৰে তোমালোকে আচৰণ নকৰিবা , কিয়নো তেওঁলোকে সেই সকলো কাৰ্য্য কৰাত , মই তেওঁলোকক ঘিণ কৰিলোঁ ।
সংযোগিত কক্ষৰ বিষয়বোৰ
যদিও তেনে বিচাৰধাৰা মনলৈ আহিছিল , তথাপিও ঈশ্বৰৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ অখণ্ডতা দুৰ্ব্বল হৈ পৰা নাছিল ।
জীৱদেহত সংহতীত হোৱা ৰাসাসনিক প্ৰক্ৰিয়াসমূহ
ডাটাবেছলৈ সংযোগ হেৰাই গৈছে এটা সংযোগৰ অবিহনে টেবুল ডিজাইন কেৱল সীমাবদ্ধ ফাংকশ্বনেলিটীৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি পুনৰ সংযোগ কৰিবলৈ বিচাৰেনে ?
এই কমিটীয়ে ৰাজ্যখনত স্থাপন কৰা বান্ধৰ সন্দৰ্ভত অনুসন্ধান , পৰিদৰ্শন , কাম সম্পাদন আৰু ইয়াৰ পৰিচালনাৰ লগতে ইয়াৰ নিৰাপত্তা নিশ্চিত কৰিব ।
বাৰে বাৰে আঘাত কৰি গুড়ি কৰ্ বা চেপেটা কৰ ।
তেওঁৰ সেই আনন্দ আছিল যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক দোষ নিবাৰণ আৰু তেওঁৰ নামক পবিত্ৰকৃত কৰা , ইয়াৰ উপৰিও আজ্ঞাকাৰী মানৱজাতিৰ বাবে ভৱিষ্যতে মহান আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনা ।
তেওঁ ক’লে ,  তুমি উঠি সেই মহানগৰ নীনবিলৈ যোৱা আৰু মই যি কথা তোমাক ক’বলৈ দিম , সেই কথা তাত ঘোষণা কৰিবা ।
( গীতমালা ১১০ : ১ ; মথি ২৪ : ৩৬ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ৩২-৩৬ ; ইব্ৰী ১০ : ১২ , ১৩ ) ইয়াৰ ওপৰিও , যীচুৱে কেতিয়াও নিজৰ অনুগামীসকলৰ সৈতে অধৈৰ্য্যশীল হোৱা নাছিল ।
যিহোৱাৰ লোকসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্য আধাৰিত কোটি কোটি আলোচনী আৰু বাইবেলৰ বিতৰণ কৰি একেৰাহে যিহোৱাৰ নামেৰে সাক্ষী দিছে ।
সেই আধ্যাত্মিক লক্ষ্যবোৰত নিতৌ বাইবেল পঢ়া , নিয়মীয়কৈ শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱা আৰু নিজকে সমৰ্পণ কৰি বাপ্তিষ্মা লোৱা কাৰ্য্য সন্মিলিত আছে ।
আৰু সেইদৰেই আমি স্বাধীনতা অর্জন কৰিছিল ।
আপুনি ভৰোৱা টেক্সটখন বিচাৰি পোৱা নগ ল ,আপুনি ভৰোৱা টেক্সটো বিচাৰি পোৱা নগ ল
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ১৮ আৰু ১৯ ফেব্ৰুৱাৰীত মহাৰাষ্ট্ৰ আৰু কৰ্ণাটক ভ্ৰমণ কৰিব ।
আৰু ৰজা চলোমনে গেজৰ , তলৰ বৈৎ হোৰোণ ,
শাস্তি দিবলৈ কৰা আদেশ
সেয়ে ঈশ্বৰ যিহোৱাই মানুহলৈ গভীৰ টোপনি আনিলে ; তাতে তেওঁ গভীৰ টোপনি গ’ল । তেতিয়া ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁৰ এডাল কামী-হাড় উলিয়াই সেই ঠাই মঙহেৰে পুৰালে ।
পুৰণা টেক্সটৰ কোনটো ঘটনা প্ৰতিস্থাপিত কৰিব লাগিব
ধ্বংস কৰি পেলাব পৰাকৈ যিহোৱা হাৰুণৰ ওপৰতো অতিশয় ক্রুদ্ধ হৈছিল ; মই তেতিয়া হাৰুণৰ নিমিত্তেও প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলোঁ ।
তোমাৰ ভাই যাকোবক কৰা অত্যাচাৰৰ বাবে তুমি লাজত পৰিবা , আৰু তুমি সৰ্বকালৰ বাবে উচ্ছন্ন হবা ।
মই তোমালোকৰ মাজৰ পৰা আচেৰা খুঁটা বিনাশ কৰিম , আৰু মই তোমালোকৰ নগৰবোৰ ধ্বংস কৰিম ।
সেই মুহুর্ততে তেওঁলোকৰ চকু মুকলি হ’ল । তাৰ পাছত যীচুৱে তেওঁলোকক কঠোৰভাৱে সাৱধান কৰি দি ক’লে ,  চাবা , এই বিষয়ে যেন কোনেও নাজানে ।
ডাটা বিষয়টো আপডেট কৰিব পৰা নগ ল
কিয়নো মই আন্তৰিক পুৰুষৰ দৰে ঈশ্বৰৰ বিধানত সন্তুষ্ট হৈছোঁ ;
উদাহৰণস্বৰূপে যেতিয়া প্ৰথম-শতাব্দীৰ শিষ্যসকলে যিহূদিয়াত আকাল হোৱাৰ বিষয়ে শুনিছিল , তেতিয়া তেওঁলোকলৈ সহায় পঠোৱাৰ আগতে যিহোৱালৈ তেওঁলোকৰ বিষয়ে যিহোৱাৰ আগত বহুবাৰ প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
এয়েই আছিল হিল্কিয়াৰ পুত্র যিৰিমিয়াৰ বাক্য , যিজনে এই পুস্তক লিখিছিল । তেওঁ বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ প্ৰদেশত থকা অনাথোৎ নিবাসীৰ এজন পুৰোহিত আছিল ।
আপুনি নিৰ্দিষ্ট আয়োজকবোৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ ঠিকনাবোৰ 192 168 0 1 , 192 , 192 168 12 16 255 255 255 240 বা 192 168 12 16 28 নিষিদ্ধ তালিকাখনলৈ যোগ কৰি খবৰবোৰক অনুমতি কৰ্তন কৰিব পাৰে
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ সামঞ্জস্যত জীৱন যাপন কৰি সেই অনুসৰি কাৰ্য্য কৰা হ’লে তেওঁলোকে অধিক সুখী হ’ব পাৰিলেহেঁতেন ।
তেতিয়া তেওঁৰ কাণ মুকলি হ’ল ; আৰু জিভাৰো বান্ধ আতৰিল , তেওঁ পোন হৈ কথা ক’বলৈ ধৰিলে ।
সেই পদে আগলৈ এইদৰে কৈছে :  “ হে যিহোৱা , তুমি অপৰাধ ধৰিলে , কোনে তিষ্ঠিব পাৰে ?
সেই দুজন শিষ্যই যোহনৰ কথা শুনি যীচুক অনুসৰণ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
স্পেইনৰ আৱিষ্কাৰক আৰু দুঃসাহসিক কৰ্মী জুৱান পঞ্চ দি লিয়ন ইং ১৫১৩ খৃঃত আহি পোৱাৰ পিচত ফ্লোৰিডাৰ জীৱ সম্বন্ধে তথ্য পোৱা যায় ।
৫ মৰিয়মে , যীচুৱে কোৱা কথাষাৰৰ অৰ্থ বুজিব পাৰি তাত উপস্থিত থকা দাসসকলক “ এওঁ তহঁতক যিহকে কয় , তাকে কৰিবিহঁক ” বুলি পৰামৰ্শ দি তাৰ পৰা বিনা কোনো পলমে আতঁৰি গ’ল ।
( ইফিচীয়া ৪ : ২৬ ) চয়তানে সঙ্গী উপাসকবিলাকৰ অসিদ্ধতা অৰ্থাৎ তেওঁলোকৰ দুৰ্ব্বলতা , দোষ আৰু ভ্ৰান্তিবোৰক প্ৰতিৰোধক হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সুবিধা বিচাৰি ফুৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
কিয়নো ঈশ্বৰৰ পৰা স্বাধীন হৈ তেওঁলোকে সামাজ , আৰ্থিক , ৰাজনৈতিক আৰু ধৰ্ম্মত ইজনৰ-সিজনৰ প্ৰতিবিদ্ৰোহ ভাৱ উৎপন্ন কৰে আৰু বাইবেলৰ অনুসৰি তেওঁলোক “ এজনে আনজনৰ ওপৰত তাৰ অপকাৰলৈ ক্ষমতা পায় । ”—উপদেশক ৮ : ৯.
তাক পোহৰৰ পৰা আন্ধাৰলৈ দূৰ কৰি দিয়া হ’ব , আৰু সংসাৰৰ পৰা খেদাই দিয়া যাব ।
( যিহোচূৱা ২৩ : ১৪ ) কেৱল সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰেহে ভৱিষ্যতৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰিব পাৰে ।—যিচয়া ৪২ : ৯ ; ৪৬ : ১০ পঢ়ক ।
যিহোৱা যে ঈশ্বৰ , তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো ঈশ্বৰ নাই ইয়াক জানিবৰ কাৰণে এই সকলো আপোনাকহে দেখুউৱা হ’ল ।
যীচুৱে এইবোৰ কথা কোৱাত , ওচৰত থিয় হৈ থকা ৰখীয়াবোৰৰ মাজৰ এজনে যীচুক চৰ মাৰিলে আৰু ক’লে , এনে ধৰণৰ উত্তৰ মহা পুৰোহিতক কিয় দিছা ?
মই নোহোৱাৰ নিচিনা হলোহেঁতেন , আৰু গৰ্ভৰ পৰাই মোক মৈদামলৈ নিলেহেঁতেন ।
যিৰহমেলৰ অটাৰা নামেৰে আৰু এগৰাকী ভাৰ্যা আছিল , তেওঁ ওনমৰ মাতৃ আছিল ।
কিয়নো প্ৰায় ছমাহৰ পিছত যাকোব আৰু যোহনে মাকৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত প্ৰমুখ স্থান পাবলৈ যীচুক অনুৰোধ কৰিবলৈ পঠিয়াইছিল ।
তেতিয়া বাৰাকে দবোৰাক ক’লে :  ‘তুমি যদি মোৰ লগত যোৱা তেনেহ’লেহে মই যাম ।’
তুমি প্ৰক্ষালন পাত্ৰ আৰু তাৰ খুৰা অভিষেক কৰি তাক পবিত্ৰ কৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যুৱ বিষয়াসকলক জিএছটি কাৰ্যকৰীকৰণৰ দিশত দৃষ্টি গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ লগতে ডিটিটেল লেনদেন , বিশেষকৈ BHIM Appৰ দ্বাৰা এনে লেনদেনত উৎসাহিত কৰিবলৈ কয় ।
মই পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্য “ সম্পূৰ্ণ ” কৰিবলৈ কেনে আঁচনি বনাইছোঁ ?
মৰাৰীৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যাজিয়া , বিনো , চোহম , জক্কুৰ , আৰু ইব্ৰী ।
এই সৌন্দৰ্যশালী ঠাইখনৰ সৰ্বোত্তম থকা মেলাৰ ব্যৱস্থা থকা ছেইল ৰেষ্ট হাউচৰ কাষতে এচিয়াৰ সৰ্ববৃহৎ আৰু সবাতোকৈ ঘন শাল গছৰ অৰণ্যখন আছে ।
ইয়াৰ বাবে এজনে অকলশৰীয়া , নিজকে অৰ্থহীন আৰু অথাই-সাগৰত ডুব যোৱা যেন অনুভৱ কৰে ।
তেওঁ অনা ইহুদী সকলৰ আগত সত্য প্রকাশ কৰাৰ এক পোহৰ হব আৰু তেৱেঁই আপোনাৰ প্রজা ইস্রায়েল লোকৰ গৌৰৱ হব ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে স্বাস্থ্যসেৱা খণ্ডত ১০০শতাংশ এফডিআই অনুমোদন জনাইছে বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
যীচুৱে তেওঁলোকলৈ চাই ক’লে , ই মানুহৰ পক্ষে অসম্ভৱ ঠিকেই , কিন্তু ঈশ্বৰৰ পক্ষে সকলো সম্ভৱ ।
দৰাচলতে ই হৈছে নিশা একেইদৰে বৈবাহিক দম্পতীৰ যৌন সঙ্গমৰ সময়ত হোৱা বীৰ্য্যস্খলনক বুজাইছে ।
১৭শ শতিকাৰ আৰম্ভণিতেই বাহিয়াত সংগীতৰ বিদ্যালয় পোৱা গৈছিল আৰু গোটেই উপনিবেশতেই গীৰ্জাসমূহত ধৰ্মীয় সংগীত বজোৱা হৈছিল ।
হে বাৰূক , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমাক এইদৰে কৈছে : 
যিচয়া ভাববাদীৰ পুস্তকত যেনেকৈ লিখা আছে , চোৱা , মই মোৰ দূতক তোমাৰ আগত পঠিয়াইছো , তেওঁ তোমাৰ বাট যুগুত কৰিব ।
যিহেতু এই উপদেশ তেওঁ গালীল সাগৰৰ কাষত থকা পৰ্ব্বতৰ নামনিত দিয়াৰ বাবে ইয়াক পৰ্ব্বতীয় উপদেশ হিচাবে জনা যায় ।
আগলৈ তাই এইদৰে কয় :  “ আনবিলাকে মোক লক্ষ্য কৰি আছিল আৰু অতি সোনকালে মোৰ চাৰিওফালে সকলোৱে জুমুৰী পাতি চাব ধৰিলে ।
পুৰণি ভাৰতত প্ৰচলিত এটা ব্ৰঞ্জৰ মুদ্ৰা ; মূল্য এক অনাৰ ১২ ভাগৰ এভাগ  
মুছলমানসকলে নামাজৰ আগত উচ্চস্বৰে নামাজ পঢ়িববৰ বাবে আৰবি ভাষাত বিশেষভাবে কৰা আহবান বা নামাজৰ সময় সমাগত হোৱাৰ জাননিমুলক আহ্বান  
আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু যীচু খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে সঠিকভাৱে জনাটো কিয় প্ৰয়োজন ?
৬ পাঁচনিৰ কৰ্মৰ পুস্তকত পৌলৰ লগত জড়িত হৈ বুজাবলৈ গ্ৰীক শব্দ বাৰে বাৰে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
তুমি গৈ মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণক কোৱা যে , ইস্ৰায়েলী লোক সকলক আপোনাৰ দেশৰ পৰা ওলাই যাবলৈ এৰি দিয়ক ।
তেওঁলোকৰ বংশধৰসকলক জাতিবোৰৰ মাজত নিপাত কৰিম । বিভিন্ন দেশত ছিন্ন-ভিন্ন কৰিম ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  তুমি ইস্ৰায়েলী লোকসকলক এই কথা কবা :  ‘মই যে স্বৰ্গৰ পৰা তোমালোকৰ সৈতে কথা পাতিলোঁ , তোমালোকে নিজেই তাক দেখিলা ।
তেতিয়া তাই নিজ যৌৱন কাল সোঁৱৰণ কৰিলে আৰু নিজৰ বেশ্যালি আৰু অধিককৈ বৃদ্ধি কৰিলে , যিদৰে তাই মিচৰ দেশত থাকোতে বেশ্যা-কৰ্ম্ম কৰিছিল!
শেষ মডিউললৈকে সন্ধান সম্পূৰ্ণ হ ল প্ৰথম মডিয়ুল চলাই থাকিব বিচাৰেনেকি ?
নতুন মুখ্য কাৰ্যালয়টো শক্তি সক্ষম পোহৰ আৰু বৰষুণৰ পানী সংগ্ৰহকে ধৰি অত্যাধূনিক সা-সুবিধাৰে সু-সজ্জিতকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যোচেফে ক’লে ,  তেনেহ’লে তোমালোকৰ পশুধনবোৰ মোক দিয়া ; তোমালোকৰ ধন যদি শেষ হ’ল , তেন্তে সেইবোৰৰ সলনিয়েই মই শস্য দিম ।
ধান দোৱা  বা আন শস্য চপোওৱা  মহিলা ।
কোনো পণ্যদ্ৰৱ্য উদ্ভাৱকৰ বাদে আনে যাতে উত্পাদন কৰিব নোৱাৰে তাৰ বাবে আইনগত ব্যৱস্থা
ওমানৰ নেশ্যনেল ডিফেন্স কলেজ অৱ চুলটানেট আৰু সুৰক্ষা অধ্যয়ন আৰু বিশ্লেষণ প্ৰতিষ্ঠানৰ মাজত শৈক্ষিক আৰু গৱেষণাৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
সঠিকৰূপে কৰা এই সাল-সলনিৰ বাবে ঈশ্বৰে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে আৰু ইয়ে প্ৰমাণ দিলে যে যিসকলে ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যক সম্পূৰ্ণ উৎসাহেৰে সমৰ্থন কৰে তেওঁলোকৰ ওচৰত ঈশ্বৰৰ অনুমোদন আছে ।
( হিতোপদেশ ১৭ : ১৭ ) আমাৰ মণ্ডলীৰ সকলো সদস্যৰ লগত মিলা-মিচা কৰাৰ যোগেদি দেখুৱাওঁ যে আমি “ পৰস্পৰে হিত চিন্তা ” কৰোঁ ।—১ কৰিন্থীয়া ১২ : ২৫ , ২৬.
তেতিয়া চৌলে দুৱাৰ মুখত চমূৱেলৰ ওচৰলৈ গৈ ক’লে ,   মোক কওক , ভাববাদীৰ ঘৰ ক’ত ?
ইজৰাইলৰ উদ্যোগীসকলৰ বাবেই এই স্বীকৃতি সম্ভৱ হৈছে ।
• অমৃতশৰৰ এছজিপিচিৰ পৰা লাভ কৰা এটি বিশেষ উপহাৰে ১০.১ লাখ টকা লাভ কৰে । ইয়াৰ ভিত্তিমূল্য আছিল ১০হাজাৰ টকা ।
মই প্ৰাৰ্থনা কৰা কালত তুমি মোক উত্তৰ দিলা ; তুমি মোৰ প্ৰাণক শক্তি দি মোক উৎসাহিত কৰিলা ।
এফালৰ পৰা খেলা-ধুলা আন্তৰিক মিলাপ্ৰীতিৰ এক উপায় ।
অৰ্হতাৰ ফিল্ডত কেৱল , , , ,কমা অনুমোদিত
বহুতো দেশত থকা জীৱ-জন্তু আৰু উৰণীয়া পক্ষীবোৰে আশ্চৰ্য্যজনক পাৰ্গতালি প্ৰকাশ কৰিছে ।
সিহঁতৰ দ্ৰাক্ষাৰস সাপৰ বিষ , ফেঁটি সাপৰ ভয়ানক বিষ
যদি মোৰ বন্ধুৰ প্রতি মই অপকাৰ কৰি আছো , বা বিনা কাৰণতে মই মোৰ শত্রুৰ পৰা কিবা বস্তু লৈছো ,
কনান দেশলৈ উলটি গৈ তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ বাপেক যাকোবক তেওঁলোকলৈ যি যি ঘটিল সেই সকলোকে জনাই ক’লে ,
( খ ) আমাৰ জীৱনত আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক কেনেকৈ প্ৰথমস্থান দিব পাৰোঁ ?
পৌলে নিজৰ ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে লগ কৰিবলৈ বাঞ্চা কৰিছিল যাতে তেওঁলোক এজনে আনজনক উৎসাহিত কৰিব পাৰে ।
এই পুৰণি মন্দিৰটো বাৰানসীৰ গুদাউলিয়াৰ পৰা ৪ কিঃমিঃ দূৰত্বত অৱস্থিত ।
এই কিতাপখনে আমাৰ বাবে কেনে অৰ্থ ৰাখে ?
সেই ৰাতিয়েই ঈশ্বৰে চলোমনক দৰ্শন দি ক’লে ,  মই তোমাক কি বৰ দিম , তাক খোজা ?
তেওঁলোকে শান্তিৰ পথ নাজানে , আৰু তেওঁলোকৰ পথত ন্যায় বিচাৰ নাই ; তেওঁলোকে কুটিল পথ সাজে ; যি জনে সেই পথত চলে , তেওঁ শান্তিৰ কথা নাজানে ।
• অপৰিমিতৰূপে কৰা সুৰাপানৰ কেনে গম্ভীৰ পৰিণাম হ’ব পাৰে ?
১৯৬৬ চনত লণ্ডনৰ বৃহৎ অগ্নিকাণ্ডৰ সময়ত ছেমুৱেল পেপিছে এই গিৰ্জাৰ শিখৰলৈ উঠি অগ্নিকাণ্ড চাইছিল ।
মনচিৰ সেই সীমা আচেৰৰ পৰা মিক্‌মথতলৈকে , যি চেখমৰ পূব দিশে আছিল ; পাছত সেই সীমা দক্ষিণ দিশ হৈ , অয়িন-তপ্পুহ-নিবাসীসকলৰ ওচৰলৈকে গ’ল ।
সেই সংখ্যাটো যিটোৰে পাইটোক পূৰণ কৰা হৈছে
কাৰোবাৰ বা কিহবাৰ দুর্ভাগ্য কামনা কৰি কৰা প্ৰাৰ্থনা
পাছত যীচুৱে আহি , পিঠা আৰু মাছ লৈ তেওঁলোকক দিলে ।
আচেৰত আৰু বালোতত হূচয়ৰ পুত্ৰ বানা ,
নহূ ১ : ৮ ; ২ : ৬—নীনবিক কেনেকৈ ধ্বংস কৰা হৈছিল ?
মই বিশ্বাসী যে দেশপ্ৰেমৰ ভাৱনাৰে প্ৰতিগৰাকী লোকেই আমাৰ এজেন্সিবোৰক এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত কালপ্ৰীতবোৰক ধৰা পেলোৱাৰ ক্ষেত্ৰত সঠিক তথ্য প্ৰদান কৰিব ।
তেওঁলোকে শাওক নিজৰ বস্ত্ৰৰ দৰে পিন্ধিলে ; সেয়ে পানীৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকৰ অন্তৰত প্রৱেশ কৰিলে , তেওঁলোকৰ অস্থিবোৰে তেলৰ নিচিনাকৈ শুহি ল’লে ।
এখন ঈশ্বৰ প্ৰেৰিত পুস্তকত সকলো লোকৰ জীৱন যাপনৰ বাবে চিৰকলীয়া পৰামৰ্শ থকা আৱশ্যক নহয়নে ?
কাৰণ মোৰ চিন্তাধাৰা তোমালোকৰ চিন্তাধাৰা নহয় , বা তোমালোকৰ পথ মোৰ পথ নহয় -এইয়া যিহোৱাৰ ঘোষনা ।
তেওঁ তাক “ নিজৰ কান্ধত লৈ ঘৰলৈ আহে । ”
শেষত তেওঁ তেওঁবিলাকৰ আগত কোপেৰে কথা কৈছে ; আৰু তেওঁবিলাকক জ্বলন্ত ক্ৰোধেৰে ব্যাকুল কৰিছে । ”
যি কাম মাত্ৰ এবাৰ কৰা হয় ।
কেতিয়াও ব্যঙ্গাত্মকভাৱে উত্তৰ নিদিব ।
তোমাক নজনা জাতিবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ ক্ৰোধ ঢালি দিয়া , তোমাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা নকৰা ৰাজ্যবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ ক্ৰোধ বাকি দিয়া ।
ৰূপান্তৰকৰণৰ বাবে আধাৰ সংখ্যাটো 2 36 পৰিসৰটোৰ ভিতৰত হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
১৯ খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ বেছিভাগ পাদুৰিয়ে “ ৰেৱৰেন্ড ” আৰু “ ফাদাৰ ” দৰে উপধিবোৰক নিজৰ নামৰ সৈতে জড়িত কৰে যাতে তেওঁলোকে আনৰ পৰা অধিক সন্মান আৰু মহিমা লাভ কৰিব পাৰে ।
দেৱালৰ মাজৰ পৰা শিলে চিঞৰি কান্দিব , আৰু কাঠৰ মাজৰ পৰা চটিয়ে তাৰ উত্তৰ দিব ।
এনে কি ডেকাসকলে ক্লান্ত হৈ ভাগৰ পায় , আৰু যুৱকসকলে উজুতি খাই পৰে ।
যিকোনো মিহি সূতাৰ দৰে বস্তু , অৰ্থাৎ মিহি তন্তু 
তাৰ পাছত তেওঁলোকে দুয়ো জনে যিহোৱাৰ সন্মুখত এটি নিয়ম বান্ধিলে ; দায়ূদ অৰণ্যতে থাকিলে আৰু যোনাথন ঘৰলৈ গ’ল ।
এইদৰে মোচি আৰু নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাই গৈ এই গীতৰ সকলো কথা লোকসকলক শুনালে ।
নীতি নিয়ম বা আইন অমান্য কৰা কাৰ্য্য  ।
নম্ৰ হৃদয়ৰ লোকসকলে গভীৰভাৱে বাইবেলৰপৰা অধ্যয়ন কৰিছিল ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে অহা ২০২২ চনৰ ভিতৰত এক নতুন ভাৰত গঠনৰ সপোন বাস্তৱ কৰিবলৈ চেষ্টাৰ কোনো ত্রুটি নাথাকে বুলি উল্লেখ কৰি সকলোকে এই ক্ষেত্ৰত সহযোগ কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
তাতে আৰু কিছুদিন থাকিবলৈ তেওঁলোকে পৌলক অনুৰোধ কৰিলে , কিন্তু তেওঁ অমান্তি হল ।
চলোমনে যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুকটি ৰাখিবলৈ গৃহৰ ভিতৰত অতি পবিত্ৰ স্থান যুগুত কৰিলে ।
মেচেলিয়ামৰ পুত্ৰ জখৰিয়া সাক্ষাত কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ ৰখীয়া আছিল ।
তেওঁলোকে চিয়োলৰ গভীৰ পর্যন্তলৈ গাত খান্দি গ’লেও , মোৰ হাতে তাৰ পৰা তেওঁলোকক উলিয়াই আনিব । তেওঁলোকে আকাশ পর্যন্ত উঠিলেও , তাৰ পৰা মই তেওঁলোকক নমাই আনিম ।
গতিকে ইস্ৰায়েলীসকলে খোজা সকলো বস্তু তেওঁলোকে দিছিল ।
সম্ভাৱ্য আটাইতকৈ শেষ অৱস্থা
আপুনি খোলা টেববোৰ বন্ধ কৰিবলৈ ওলাইছে আপুনি অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
আশা বা অভীপ্সা ফলৱতী নোহোৱাৰ বাবে স্তিমিত হৈ পৰা মনৰ উত্সাহ ।
সেইসকল এক নিষ্ঠুৰ জাতি হ’ব । তেওঁলোকে বয়োজ্যেষ্ঠ লোকক সন্মান নকৰিব আৰু ল’ৰা ছোৱালীবোৰক দয়া মায়া নকৰিব ।
কাক বেচি বা অসুখী হ'ব নালাগে ;
তোমালোকে ‘চকুৰ সলনি চকু , দাঁতৰ সলনি দাঁত’ এই যি কথা কোৱা হৈছিল , সেই বিষয়ে শুনিছা ।
প্ৰেমৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈ প্ৰাচীনসকলে তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শৰ যোগেদি বিপথে যোৱা ব্যক্তিজনক সহায় কৰে ।
এলেহুৱা এজনে পাত্ৰত থকা আহাৰত হাত সুমুৱাই দিয়ে , কিন্তু তেওঁৰ মুখলৈ সেই আহাৰ নিবলৈ শক্তি নাথাকে ।
আমি টোপনিত থাকোঁতে , যীচুৰ শিষ্যবোৰে ৰাতি আহি , তাক চুৰ কৰি নিলে , এই বুলি ক’বা ।
মহিষাসুৰক বধ কৰা , ভগৱান শিৱৰ অৰ্ধাংগিনী , দেৱী দুৰ্গাৰ নামেৰে নামাকৰণ কৰা চামুণ্ডি পাহাৰখন ১১৫০ মিটাৰ ওখ ।
এই ছামিটে বৈশ্বিক আৰ্থ-সামাজিক উন্নয়ন , জ্ঞান বিনিময় আৰু কাৰ্যকৰী অংশীদাৰীত্বৰ উত্তৰণৰ বিভিন্ন কাৰ্যসূচী সন্দৰ্ভত মনোমন্থন কৰাৰ এক সুন্দৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব ।
মোৰ অন্তৰ খতি নোহোৱাকৈ পুৰিছে ; দুখৰ দিনসমুহ মোৰ ওচৰত উপস্তিত হৈছে ।
( ১ তীমথিয় ৬ : ১৭ ) গতিকে যিসকল ধনৱন্ত তেওঁলোকে নিজৰ ধন-সম্পত্তিক ভৰসা কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে , তেওঁলোকে সকলো ধন-সম্পত্তিৰ প্ৰবন্ধকৰ্ত্তা ঈশ্বৰক ভৰসা কৰা আৱশ্যক ।
( ২ ৰাজাৱলি ২২ : ১৮ , ১৯ ) উদাহৰণস্বৰূপে , এজন খ্ৰীষ্টানে হয়তো মানি ল’ব যে তেওঁৰ হৃদয়খন কপটময় আৰু চঞ্চল ।
যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , এনে দিন আহিছে , যে , সেই দিনা মই চুন্নৎ হোৱাসকলক অচুন্নৎ বুলি দণ্ড দিম ।
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্যৰ বাবে বহুতো ভায়ে সৈনিক কাৰাগাৰত দহ বছৰতকৈ বেছি সময় কটাবলগীয়াহৈছিল ।
তিনিৰ পিছত আৰু পাঁচৰ আগতে অহা  ।
মুখৰ ভিতৰত জিভাৰ  ঠিক পিছফালে ডিঙিৰ ওপৰ ভাগৰ পৰা ওলমি থকা মঙহৰ এক সৰু অংগ ।
*—মথি ২০ : ২৮ ; লূক ১ : ৩৪ , ৩৫ ; যোহন ৩ : ১৬ , ৩৬ ; ২ পিতৰ ৩ : ১৩.
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন মুখ্য ন্যায়াধীশ এএছ আনন্দৰ বিয়োগত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
যিপ্তহে যিহোৱাৰ ওচৰত সঙ্কল্প কৰি ক’লে ,  তুমি যদি মোক অম্মোনীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ী কৰোৱা ,
২৯ চনত বাপ্তিষ্মা লোৱা কিছু মাহৰ পিছত যীচুৱে গালীল সাগৰৰ পাৰত মাছমৰীয়া পিতৰ আৰু তেওঁৰ ভায়েক আন্দ্ৰিয়ৰ আগত প্ৰচাৰ কৰিলে ।
তুমিয়েই মোৰ কঁকালত যুদ্ধ কৰিবলৈ বলৰূপ কটি বন্ধন দিলা ; তুমি মোৰ বিৰুদ্ধে উঠাবোৰক মোৰ তলতীয়া কৰিলা ।
মিতেচৰ দৃষ্টিত হেনাই হৈছে পৃথিৱীৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ধুনীয়া ছোৱালী ।
গিৰিয়েকে এৰা তিৰোতা । বা ওলোটাটো ।
এই কথাষাৰ শুনি মৰিয়মে এইদৰে ক’লে :  “ মই পুৰুষৰ মুখ দেখা নাই , তেনেস্থলত এনে কথা কেনেকৈ হব পাৰে ? ”
পোনপটীয়া বৈদেশিক বিনিয়োগ , সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰকে ধৰি বিভিন্ন বিষয় আলোচনাৰ আওঁতালৈ অনা হয় ।
2 3 সেৱাৰ কাৰণে বিৱৰণ সলনি কৰিব পৰা নগ ল
আৰু তোমাক জাতিবোৰৰ সাক্ষাতে অপবিত্ৰ কৰা হ’ব । আৰু মই যে যিহোৱা , তাক তুমি জানিবা!
তেনে পৰিস্থিতিত দায়ূদ আৰু তেওঁৰ সঙ্গীবিলাকে সেই পিঠা খোৱাৰ বাবে তেওঁলোকক তিৰস্কাৰ কৰা নহ’ল ।
কিন্তু মই বিলিয়মৰ কথাত মন দিবলৈ সন্মত নহলোঁ । তাতে তেওঁ তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদহে কৰিলে ; এইদৰে মই তেওঁৰ হাতৰ পৰা তোমালোকক উদ্ধাৰ কৰিলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিশ্ব ভাৰোত্তোলন চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰা মীৰাবাই চানুক অভিনন্দন জনায় ।
কেৰালাৰ প্ৰিয় ভাই-ভনীসকল ,
মেজ আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি , দীপাধাৰ আৰু তাৰ সঁজুলিবোৰ , ধূপ বেদী ,
য়াংগনত ভাৰতীয় বংশোদ্ভূতসকলৰ সৈতে সাক্ষাতৰ উপৰি মই বিভিন্ন ধৰ্মীয় তথা ঐতিহাসিক গুৰুত্ব সম্পন্ন স্মাৰকসমূহত শ্রদ্ধাঞ্জলি অর্পণ কৰিম ।
তাৰপাছত যাকোবে ৰাহেলক চুমা খাই বৰকৈ কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
৪. মোচিয়ে তেওঁৰ লাখুটিডাল চূফ সাগৰৰ ওপৰত দাঙি ধৰাত কি ঘটিল আৰু ইস্ৰায়েলীসকলে কি কৰিলে ?
আৰু সেই প্ৰকাশিত বিষয়ৰ অনুপমতাত মই যেন অতিশয় গৰ্ব নকৰোঁ । সেই কাৰণে মোৰ শৰীৰত এটা কাঁইট আছে , মোক ভূকূৱাবলৈ চয়তানৰ এক দূত দিয়া হ’ল ; যাতে মই অধিক গর্বিত হৈ নপৰো ।
কেনো সংযোগ নাই অনুক্ৰম নম্বৰ 1
যি যুগৰ বুৰঞ্জী পোৱা যায় , তাৰ আগৰ কালৰ অৰ্থাত্ বুৰঞ্জীয়ে ঢুকি নোপোৱা ।
এতিয়া তুমি মোৰ এই ছোৱালীৰ বিৱাহৰ উৎসৱ সপ্তাহ পূর্ণ কৰা । তুমি আৰু সাত বছৰ মোৰ সেৱা কৰিলে , আমি তোমাক আন জনীও দিম ।
সেই হেফৰৰ পুত্র চলফাদৰ কোনো পুত্ৰ সন্তান নাছিল , কেৱল জীয়েক আছিল । সেই চলফাদৰ জীয়েকসকলৰ নাম মহলা , নোৱা , হগ্লা , মিল্কা , আৰু তিৰ্চা আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যেতিয়া স্তিফানক শিল দলিয়াই মৰা হৈছিল , ইয়াৰ বিষয়ে বাইবেলে বৰ্ণনা কৰি কৈছে যে তেওঁ “ মহা-নিদ্ৰা গল । ”
যোৱা বছৰ নতুন দিল্লীত ভাৰতীয় সেনাক বাংলাদেশ চৰকাৰে যিদৰে সম্মানিত কৰিছিল , সেইকথাও আজি স্মৰণ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
তাৰ পৰা তেওঁ নিজৰ জীৱন আৰু ভাগ্য কাবু কৰি ৰাখিব পাৰিব নে ?
সেইদৰে বেবিলনৰ লোকসকলে চক্কোৎ বনোতৰ মূর্তি , কুথৰ লোকসকলে নেৰ্গলৰ মূর্তি , হমাতৰ লোকসকলে অচীমা মূর্তি সাজিলে ;
মাদীয়া আৰু পাৰসীবিলাকে মাজনিশা খোলা দুৱাৰেদি বাবিল নগৰত সোমাই ইয়াক অধিকাৰ কৰিলে ।
কিন্তু যীচুৱে মন্দিৰ বুলি নিজৰ দেহ মন্দিৰৰ বিষয়লৈহে সেই কথা কৈছিল ।
উদেশ্যহীন আৰু অস্থিৰভাৱে একে ঠাইতে ইফালে সিফালে ঘূৰি ফুৰা কাৰ্য্য । 
যীচুয়ে নিজৰ অলৌকিক কাৰ্য্যবোৰৰ দ্বাৰা প্ৰমাণ কৰিলে যে ভৱিষ্যতে ৰজাৰূপে শাসন কৰাৰ সময়ত তেওঁ কেনে ধৰণৰ কাম কৰিব
ভাৰত চৰকাৰে বাজেটীয় খৰচ হ্ৰাস কৰাৰ অৰ্থে এই প্ৰকল্প পিপিপি আৰ্হিত নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট দল বা পক্ষক সমৰ্থন অথবা বিৰোধ নকৰা
তাৰ পিছৰ পদটোত দায়ূদে এনে নিশ্চয়তাৰ তিনিটা কাৰণ দাঙি ধৰিছে :  যিহোৱাই পৰিচালিত , নিৰাপত্তা প্ৰদান আৰু তেওঁৰ মেৰবোৰৰ আহাৰ যোগান ধৰে ।
আচলতে যীচুৱে যিৰূচালেমত গৈ পৰ্ব্বৰ বাবে একগোট হোৱা লোকসকলৰ আগত আচৰিত কাৰ্য্য দেখুৱাটো তেওঁলোকে বিচাৰিছিল ।
গতিকে , প্রভু যীচুক যোহনে বাপ্তিস্ম দিয়া দিনৰে পৰা স্বৰ্গলৈ নিয়া দিনলৈকে যিসকল লোকে আমাৰ মাজত চলা ফুৰা কৰিছিল ,
কিয়নো মাত্ৰ বাহ্যিকভাৱে ইহুদী হলেই প্ৰকৃত ইহুদী হব নোৱাৰি আৰু মাংসত কৰা যি বাহিৰৰ চুন্নৎ সেই জনো চুন্নৎ নহয় ;
আপুনি মাত্ৰ কেইজনমান আয়োজকৰ সৈতে সংযোগকৃত , আৰু নেটৱৰ্কটোৰ সৈতে আপোনাৰ এটা অস্থিৰ সংযোগ আছে
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , ‘সেই সপ্তম মাহৰ পঞ্চদশ দিনাৰ পৰা সাত দিনলৈকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পঁজা পৰ্ব্ব হ’ব ।
তুমি বীৰৰ দৰে কঁকাল বান্ধা ; মই তোমাক সোধোঁ , তুমি মোক কোৱা ।
তেওঁলোকৰ ভিতৰৰ এগৰাকী আছিল নাবল নামৰ এজন ধনৱান ইহুদী ব্যক্তিৰ পত্নী অবীগল ।
ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ চাৰিওকাষে থকা লোকসকলকো আমি ভাল পোৱাটো ঈশ্বৰে বিচাৰে ।
আপুনি যদি শ্বেয়াৰিঙৰ লগত সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় , যোগ্যতাৰ প্ৰকাৰ সক্ষম কৰক এই প্ৰকাৰটোৱে অধিক সম্পদ ব্যৱহাৰ কৰে আৰু লেহেম , কিন্তু সমস্যাবোৰ ঠিক কৰিব পাৰে
মনত ৰাখিব যে আপোনাৰ ঘৰ বা মটৰ-গাড়ীৰ বাবে নিজৰ তথা আনৰ যাতে প্ৰাণ হানি নহয় ।
তেতিয়া ফৰৌণে মোচি আৰু হাৰোণক মাতি আনি ক’লে , আপোনালোকে আমাৰ দেশতে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰক ।
ইয়াৰ ভিতৰত টডাসকল নিৰামিষভোজী , ওখ পাখ আৰু ধুনীয়া ; কিন্তু এই সম্প্ৰদায়ৰ লোকৰ সংখ্যা ক্ৰমে কমি আহিছে ।
সৰ্ব্বোপৰিজনাৰ আগত মানুহৰ স্বত্ব গুচুউৱা ,
তথাপি দায়ূদৰ পুত্ৰ চলোমনৰ দাস নবাটৰ পুত্ৰ যাৰবিয়াম তেওঁৰ প্ৰভুৰ বিৰুদ্ধে উঠি বিদ্ৰোহী হ’ল ;
তেওঁলোকে কৈছিল :  ‘ডেৰ কুৰি ৰূপ দিম ।’
লোকসকলৰ বাবে মই তোমাক দুটা শিলৰ ফলিত লিখা ব্যৱস্থা আৰু আজ্ঞা দিম ।’
সমাজ সংস্কাৰৰ দিশত তেওঁৰ অগ্ৰণী আৰু নিৰলস প্ৰচেষ্টাই দৰিদ্ৰ লোকসকলক ব্যাপকভাৱে সহায় কৰিছিল ।
তেওঁলোকে তাত চাৰি শাৰী বহুমূলীয়া পাথৰ খুৱালে । প্ৰথম শাৰীত ৰুবী , পীতমণি , আৰু মৰকত ;
তোমাৰ ওঁঠ দুটা এডাল ৰক্তিম সূতাৰ দৰে ৰঙা ; কি যে মৰমলগা তোমাৰ মুখ । ওৰণিৰ তলত তোমাৰ গাল দুখনদুফাল কৰা আধা ডালিমৰ নিচিনা ।
বিকানিৰ ঘূৰণীয়াকৈ দেৱালেৰে আবৃত আৰু ষষ্ঠদশ শতিকাত নিৰ্মিত প্ৰাসাদোপম দুৰ্গ আৰু মন্দিৰ মছজিদেৰে দেখনিয়াৰ চহৰ ।
আজি উচৰ্গিত অনুষ্ঠানৰ মঞ্চত উপৱিষ্ট হোৱাৰ পূৰ্বে তেওঁ কেন্দ্ৰটি পৰিদৰ্শন কৰে আৰু উন্নয়নমুলক সুবিধাসমূহৰ এক আভাস লয় ।
প্ৰশংসাসূচক এক বিশিষ্ট অনুভূতি , য’ত কাৰোবাক এক অতি উচ্চ আসনত ৰখা হয়
তাই ‘ব্যভিচাৰৰ পৰা পলাইছেনে ?’
যি সকলে দুষ্ট কার্য কৰি ফুৰে , চোৱা তেওঁলোক পতিত হ’ল ; উঠিব নোৱাৰাকৈ তেওঁলোকক পেলোৱা হ’ল ।
আনহাতে , যদি তেওঁ সেই টকাখিনি ভৱিষ্যতৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বেংকত জমা ৰাখে , তেন্তে দীৰ্ঘ সময়ৰ কাৰণে তেওঁ সেই টকাখিনিৰ পৰা লাভৱান হ’ব ।
আপুনি জানো আগতকৈ অধিক সুখী আৰু সতেজ অনুভৱ কৰা নাইনে ?
সাতটা বাহুৰে আৱৰা সমতল ক্ষেত্ৰ
আৰু কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীমৰ গোষ্ঠী- যিত্ৰীয়া , পুথীয়া , চূমাথীয়া , আৰু মিশ্ৰায়ীয়াসকল । এওঁলোকৰ বংশধৰ আছিল চৰায়ীয়া আৰু ইষ্টায়োলীয়াসকল ।
১৮২০ চনত বস্তনৰ পৰা প্ৰথম অভিযানকাৰী পৰিয়ালটো ব্ৰিগ থেড্ডিয়াছৰে আহি উপস্থিত হয়হি ।
মানুহে ঘৰ সাজি বসবাস কৰি থকা মাটি ।
আৰু পাছত যি ডাল ওলাব , সেয়া তুমি ৰোৱা নাই । গোম হওক , বা আন কোনো ধানেই হওক , তুমি গুটি মাথোন ৰোপণ কৰিছা ;
“ লম্পট-আচৰণ , অভিলাষ , সুৰা-পান , ৰং-ৰস , পানাৰ্থক আমোদ-প্ৰমোদ , আৰু ঘিণলগীয়া দেৱপূজা , এই সকলোতে চলি , পৰজাতিবিলাকৰ ইচ্ছা সাধন কৰিবলৈ যি কাল অতীত হল , সেয়ে যথেষ্ট । ”—১ পিতৰ ৪ : ৩.
চলোমনৰ প্ৰতিদিনৰ আহাৰত প্রয়োজন হৈছিল , দ্ৰব্য ত্ৰিশ কোৰ ( সেই সময়ত গোটা আৰু জুলীয়া বস্তু জোখা পাত্ৰ , ইয়াত প্ৰায় পঞ্চল্লিচ গেলন বস্তু ধৰে ) উত্তম মিহি আটাগুড়ি আৰু ষাঠি কোৰ সাধাৰণ আটাগুড়ি ,
তেওঁ চিৰকালৰ কাৰণে সেইবোৰক সঠিক ঠাইত স্থাপন কৰিলে ; তেওঁ এটা বিধি দিলে , কোনোৱে তাক উলঙ্ঘন কৰিব নোৱাৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ৰাজস্থান চৰকাৰৰ প্ৰশংসা কৰি কয় যে মূখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰীমতী বসুন্ধৰা ৰাজেই খৰাং বতৰকে ধৰি ৰাজ্যৰ বিভিন্ন সমস্যা সুকলমে সমাধা কৰাত সফল হৈছে ।
তাৰিখ , সময় আৰু চলাচলৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব লগীয়া মাধ্যম সম্পৰ্কে বিশদভাৱে উল্লেখ থকা যাত্ৰাৰ আঁচনি
মুকলিভাৱে , সামাজিক ৰাজনৈতিক ধৰ্মীয় এই তিনিটা সাংস্কৃতিক দলত ভিঙি কৰি তেওঁলোকৰ মুঠ জনসংখ্যা বিভক্ত কৰা হয় ।
অনুগ্ৰহ কৰি মোৰ পিতৃ-মাতৃ আৰু ভাই-ভনীবিলাকক জীয়াই ৰাখিবা ।’
কিন্তু যীচুৱে ক’লে ,   তেওঁক এৰি দিয়া ; তেওঁক কিয় অশান্তি কৰি আছা ? তেওঁ মোলৈ উত্তম কৰ্মকে কৰিলে ।
সজীৱ প্ৰাণীবোৰৰ দেহত থকা এবিধ ক্ষুদ্ৰ জীৱিত পদাৰ্থ । ইহঁত কোষবোৰৰ ভিতৰফালে জুলীয়া আৰু অৰ্ধ জুলীয়া অৱস্থাত থাকে
ধন্য সেই জাতি , যি জাতিৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; সেই লোকসকলক তেওঁ নিজৰ আধিপত্যৰ অর্থে মনোনীত কৰিলে ।
বেদ অথবা প্ৰচলিত ধৰ্ম্মশাস্ত্ৰ বিৰুদ্ধ
তেন্তে শৰীৰৰ সম্বন্ধে হোৱা আমাৰ উপৰি পুৰুষ যি অব্ৰাহাম , তেওঁৰ বিষয়ে আমি কি ক’ম ?
নম্ৰতাহীনভাৱে জ্ঞানী আৰু আনুগত্যই এটা ফান্দ হৈ পৰিব পাৰে ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , তেওঁৰ নামত প্ৰাৰ্থনা কৰা ; জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰ জনোৱা ।
আয়োগ গঠনৰ পাছৰ পৰাই দেশৰ সকলো ৰাজ্য আৰু কেন্দ্রীয় শাসিত অঞ্চলৰ অন্যান্য পিছপৰা শ্রেণীৰ বিভিন্ন পর্যায় সম্পর্কে আলোচনা আৰু মত বিনিময় আৰম্ভ কৰা হয় ।
ইদোম বিস্ময়ৰ বিষয় হ’ব ; তাৰ ওচৰেদি অহা-যোৱা কৰা প্ৰতিজনে বিস্ময় মানিব আৰু তালৈ ঘটা আটাই উৎপাত দেখি ইচ ইচ কৰিব ।
কিন্তু চোৱা! মই হ’লে তোমালোকৰ হাততে আছোঁ । তোমালোকৰ দৃষ্টিত যি ভাল আৰু ন্যায় , তাকে মোলৈ কৰা ।
তথাপিও যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ যে তেওঁলোকৰ ওপৰত আছিল , তাৰ বিষয়ে মোচিয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমাৰ হাতৰ সকলো কাৰ্য্যত তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ; . . .
যদি তেওঁ পাপাৰ্থক বলিৰ উপহাৰ স্বৰূপে ভেড়া পোৱালি আনে , তেন্তে তেওঁ এজনী নিৰ্ঘূণী চেঁউৰী ভেড়া আনিব ।
সত্যক কিনা , কিন্তু ইয়াক বিক্রী নকৰিবা ; প্ৰজ্ঞা , অনুশাসন , আৰু সুবিবেচনা কিনা ।
মানুহজনে মোচিক উত্তৰ দিলে :  ‘আমাৰ ওপৰত তোক কোনে অধিপতি আৰু বিচাৰক পাতিছে ?
গৰ্ব্বি আৰু অহঙ্কাৰী লোকক নিন্দক বুলি কোৱা হয় ; তেওঁ দাম্ভিকতাৰে কাৰ্য কৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩ ) পিছলৈ যীচুৱে যদিও “ সকলোৰে মূৰ ” হ’বলৈ আছিল , তথাপিও তেওঁ এই পৃথিৱীত “ সেৱা-শুশ্ৰূষা পাবলৈ নহয় , সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ ” আহিছিল ।
হে ইয়োব , তুমি ইয়ালৈ কাণ পাতা ; থিৰে থাকি ঈশ্বৰৰ আচৰিত কৰ্ম্ম বিবেচনা কৰা ।
ব্যক্তিগত ,পাৰিবাৰিক অনুষ্ঠানৰ ভজনগৃহৰ পুৰোহিত বা যাজক  
ৰিবেকাৰ দৰে হ’বলৈ আমি কি কৰিব লাগিব ?
বাইবেলৰ ওপৰত আপোনাৰ যি আশা আছে , তাৰ বিষয়ে আপুনি তেওঁলোকক জনাবনে ?
অযােধৱ হৈছে নিজে ভগৱান ৰামৰ চহৰ ।
অগ্ৰগামীসকলৰ বাবে স্কুল
মই তোমালোকলৈ মন দি আছিলোঁ , কিন্তু চোৱা , ইয়োবক ঘটুৱাব পৰা , বা তেওঁৰ উত্তৰ কাটিব পৰা , তোমালোকৰ মাজত কোনো নাছিল ।
পোহৰৰ এবিধ বিশেষ ধৰ্ম   পোহৰৰ ৰশ্মি ক্ষীণ বাধা এটা পাৰ হৈ বা সৰু ছিদ্ৰ এটাৰ মাজেৰে পাৰ হৈ এখন পৰ্দাত আপতিত হ’লে তাত আন্ধাৰ আৰু পোহৰৰ পটিসমূহ সৃষ্টি হোৱা পৰিঘটনা   ই পোহৰৰ তৰংগ ধৰ্ম প্ৰতিপন্ন কৰে  
দায়ুদে তেওঁৰ অন্তৰৰ সততাৰে তেওঁলোকক লালন পালন কৰিলে ; তেওঁ নিজৰ নিপুণ হাতৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকক চলালে ।
ঈশ্বৰৰ লগত চলাৰ প্ৰয়োজনীয়তা কিয় অনুভৱ কৰে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ নিজস্ব চহকী সাংগীতিক পৰম্পৰাৰ বাবে ইউনেস্ক’ৰ সৃষ্টিশীল চহৰৰ নেটৱৰ্কত চেন্নাই চহৰো অন্তৰ্ভূক্ত হোৱাত চেন্নাইবাসীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছো ।
ধাৰ্ম্মিকসকলে অৱশ্যে তোমাৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিব ; ভক্তসকলে তোমাৰ সাক্ষাতে বসতি কৰিব ।
পথ নিৰ্মাণ খণ্ডত মোৰ চৰকাৰে ৰে’লপথ , জলপথ আৰু আকাশীপথ সকলোতেই অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
সেইয়া আছিল “ কাঠৰ সলনি পিতল ” —কিযে এক বৃহৎ উন্নতিসাধক কাৰ্য্য!
মোৰ প্রাণ ধুলিত সংলগ্ন ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক সঞ্জীৱিত কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সুলভ স্বাস্থ্য সেৱা , আৱাস , প্ৰদূষণমুক্ত বায়ু , জল আৰু শক্তিকে ধৰি কৃষি উৎপাদনশীলতা আৰু খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণৰ সৈতে জড়িত সমস্যাসমূহৰ সমাধানত বিজ্ঞানীসকলে আৰু অধিক মনোনিৱেশ কৰিব লাগিব ।
তেতিয়া সেই পুৰুষে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ দোষাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ভেড়া আনিব ।
নাখোন নেয়াৰৰ সকলো নৈৰ উৎস খাও য়েই আৰু সকলোবোৰ নৈৰ পানী আহি বেং পাকোং নদত পৰিছেহি , যাৰ পানী থাইলেণ্ড উপসাগৰত পৰিছেগৈ ।
কিয়নো তেওঁলোকে মৰণৰ কালত একোকে লৈ নাযাব ; তেওঁলোকৰ ধন সম্পদ তেওঁলোকৰ লগত নামি নাযাব ।
অতি ঠেক ৰাস্তাৰ কাষতে বহা বজাৰবোৰলৈ খোজ কাঢ়িয়ে অহা যোৱা কৰিব পাৰি ।
তেওঁলৈ মনোযোগী হ’বা আৰু তেওঁক মানি চলিবা । তেওঁক উত্তেজিত নকৰিবা , কাৰণ তেওঁ তোমালোকৰ অপৰাধ ক্ষমা নকৰিব । মোৰ নাম তেওঁত আছে ।
কিন্তু তেওঁ তাইৰ হাতত ধৰি , মাতি ক’লে , আইটি , উঠা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , লূক ৮ ১  ৩ পদত আমাক এইদৰে কোৱা হৈছে যে , মৰিয়ম মগ্দলীনী , যোহানা , চোচন্না আৰু আনসকলে  নিজৰ নিজৰ সম্পত্তিৰ  দ্বাৰাই যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলক গোপনে সেৱা শুশ্ৰূষা কৰিছিল ।
পাছত তেওঁ লোকসকলক ক’লে ,  তোমালোকে গৈ নগৰ প্ৰদক্ষিণ কৰা আৰু যুদ্ধলৈ সাজু হৈ থকা সৈন্যসকল যিহোৱাৰ চন্দুকৰ আগে আগে যোৱা ।
কিয়নো ভুৱা খ্ৰীষ্ট আৰু ভুৱা ভাববাদী সকল আবিৰ্ভাৱ হব আৰু চিনৰ সৈতে আশ্চর্যজনক কাম কৰিব ; সম্ভৱ হ’লে তেওঁলোকে মনোনীত লোক সকলকো ভুলাবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
কিয়নো যিহোৱাই আমাক তেওঁৰ প্ৰেৰিত বাক্য , সময়মতে জ্ঞান আৰু ভাৱশক্তি প্ৰদান কৰিছে ।
তেওঁ এইদৰে কৈছে   ময়েই মোৰ পবিত্ৰ চিয়োন পৰ্ব্বতত মোৰ ৰজাক স্থাপন কৰিলোঁ । 
যিজন মেৰ ৰখীয়া যুৱকক তাই ভাল পাইছিল তেৱোঁ তাইৰ আদৰ্শৱান চৰিত্ৰৰ বাবে সন্মান কৰিছিল ।
যেতিয়া মোচিৰ পত্নী চিপ্পোৰা আহি অৰণ্যত মোচিৰ সৈতে লগ হয় তেতিয়া মিৰিয়মে ছাউনিত জনাপৰিচিত মহিলা বুলি থকা খ্যাতি হেৰুৱাব লাগিব বুলি ভয় কৰিলে । —যাত্ৰাপুস্তক ১৮ : ১-৫.
কিয়নো ৰজা , তেওঁৰ পাত্ৰ মন্ত্ৰীসকল আৰু যিৰূচালেমত থকা গোটেই সমাজে একেলগে আলোচনা কৰি দ্বিতীয় মাহত নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ স্থিৰ কৰিছিল ।
পৰ্ব্বতীয় উপদেশত উল্লেখ কৰা ৯ টা বিবৃতিৰ প্ৰত্যেকটো সাধাৰণতে গ্ৰীক ভাষাত মাকাৰীয়’ শব্দৰে আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
তেওঁ পৰ্ব্বতবোৰ স্থানান্তৰ কৰে ; আৰু তেওঁ সেইবোৰক নিজ ক্ৰোধত লুটিয়াই পেলাওঁতে সেইবোৰে একো গম নাপায় ।
ইয়াৰ উপৰিও আমি শস্য কিনিবলৈ লগত ধন আনিছোঁ । আমাৰ সেই ধন আমাৰ বস্তাৰ ভিতৰত কোনে যে সুমুৱাই দিছিল , তাক আমি নাজানো ।
কিয়নো মই মোৰ নিজৰ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈ স্বর্গৰ পৰা নামি অহা নাই , কিন্তু মোক পঠোৱা জনৰ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈহে নামি আহিছোঁ ।
সেই শিক্ষা অনুসাৰে আপোনালোক যেন নিজৰ নিজৰ মনৰ আত্মাত পুনৰায় নতুন হৈ উঠি ,
কিন্তু ৰাহাবে চোৰাংচোৱাকেইজনক ঘৰৰ ছাদৰ ওপৰত লুকুৱাই ৰাখিছিল ।
অসমৰ উত্তৰ পূৱ ফালৰ মিচিমি পৰ্বতত পোৱা এবিধ জলমলীয়া , মৌবৰণীয়া গোট মৰা গছৰ আঠা  । কেৰুমণি বনাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়  ।
কিন্তু তথাপিও তেওঁলোক তোমাৰেই লোক আৰু আধিপত্য , যাক তুমি তোমাৰ পৰাক্রমী শক্তিৰ দ্বাৰা আৰু তোমাৰ ক্ষমতাৰ প্রর্দশনেৰে উলিয়াই আনিছিলা ।
সেয়ে এতিয়া যিহোৱাৰ মন্দিৰত শিলৰ ওপৰত শিল স্থাপন নকৰা দিনৰে পৰা আজিলৈকে সেই সকলো দিন বিবেচনা কৰা ।
পেৰিচ কাফে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ সেৱা , ভাল পৰিৱেশ আৰু সুবিধাজনক পৰিবহন ।
১৫ যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি খ্ৰীষ্টানসকলেও যিহোৱাৰ নাম পবিত্ৰ কৰাত সহভাগী হৈ একেইদৰে আনন্দিত হ’ব পাৰে ।
ৰহূম সেনাপতি আৰু চিমচয় লিখকেও অতক্ষত্ৰ ৰজালৈ যিৰূচালেমৰ বিষয়ে এইদৰে এখন পত্র লিখিলে ।
কওক ছাৰি , শৰীৰৰ যি যি অঙ্গ আন অঙ্গতকৈ দুৰ্বল বোধ হয় , সেই সকলো অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গও প্ৰয়োজনীয়হে হয়
ইয়াৰ ওপৰিও বিবাহ সঙ্গী বাছনি কৰাৰ সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হৈছে  যিহোৱাৰ দৃষ্টিভঙ্গী ৰাখি বিবাহ সঙ্গী বাছনি কৰা উচিত ।
জেঠী জাতীয় প্ৰাণী ।
আন্দামান নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জৰ সমান্তৰালভাৱে লাক্ষাদ্বীপ বৃহৎ উন্নয়নমুলক আন্তঃগাঁথনিৰ সন্দৰ্ভতো আলোচনা কৰা হয় ।
এই প্ৰতিবেদনত কামৰ উন্নয়ন , বিভিন্ন সমস্যা আৰু ইয়াৰ সমাধানৰ পৰামৰ্শসমূহ ৰাষ্ট্ৰীয় স্তৰত প্ৰদান কৰা ।
সেইবাবে দেশত আজি ঘাইপথ দুগুণ অধিক হাৰত হৈছে ।
যি জনে পশু বধ কৰিব , তেওঁ তাৰ সলনি দিব আৰু যি জন লোকে বধ কৰিব , তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
মুখ্যমন্ত্রী তথা অন্যান্য অতিথিসকলক আদৰণী জনাই প্রধানমন্ত্রীয়ে এই গৱৰ্ণিং কাউন্সিল এনে এক মঞ্চ যি ‘ঐতিহাসিক পৰিৱর্তন’ সাধন কৰিব পাৰে বুলি দোঁহাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে বাৰাণসীত ডিজেল ৰে’ল ইঞ্জিন কাৰখানাত ডিজেলৰ পৰা ইলেক্ট্রিকলৈ ৰূপান্তৰ পৰা প্ৰথমটো ৰে’ল ইঞ্জিনৰ যাত্রা শুভাৰম্ভ কৰে ।
যেতিয়া এজন লোকে সত্যতাত চলে , তেওঁ ন্যয়ৰ পথ সুৰক্ষিত কৰে । কিন্তু দুষ্টলোকসকল তেওঁলোকৰ পাপৰ কাৰণে বিনষ্ট হয় ।
মথি ৪ ৪  সেয়েহে আমাক আধ্যাত্মিক আহাৰৰ প্ৰতি থকা অভিৰুচিক স্ফুৰ্তিদায়ক কৰা উচিত ।
কোনো চৰ্ত্ত ডাঙি ধৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ
তেওঁ লগতে উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিক গ্ৰন্থখনিৰ প্ৰথমটো কপি উপহাৰ দিয়ে ।
ফৰৌণে যাকোবক সুধিলে , আপোনাৰ বয়স কিমান হ’ল ?
তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যৰ শেষৰফালে , তেওঁ এই উক্তি ব্যৱহাৰ কৰি কৈছিল  সময় আহিল । 
আমি যিবোৰ সংস্কাৰমূলক উদ্যোগ গ্রহণ কৰিছো , তাৰ ফলত আমি বিশ্বৰ অন্যতম প্রধান দ্রুত বিকাশশীল দেশ হৈ উঠিছো ।
মই দাসক ঘোঁৰাত উঠি যোৱা , আৰু অধিপতিক দাসৰ দৰে মাটিত খোজ কাঢ়ি যোৱা দেখিছো ।
কিয়নো সেই শিলচতা অতি ডাঙৰ আছিল ; এনেতে চকু তুলি চাওঁতে তেওঁলোকে দেখিলে যে , শিলচটা বগৰাই থোৱা আছে ।
বৰটোকোলা , সকলো বিধৰ বগলী , গোবৰ খোঁচোৰা আৰু বাদুলী ।
যিহোৱাই তোমাৰ কৰ্ম অনুসাৰে তোমাক ফল দিয়ক ; তুমি ইস্ৰায়েলৰ যি যিহোৱাৰ ডেউকাৰ তলত আশ্ৰয় ল’বলৈ আহিছা , তেৱেঁই তোমাক সম্পূৰ্ণকৈ পুৰস্কাৰ দিয়ক ।
পায়োনিয়াৰ হোটেলৰ পোলো বাৰখন ছিলভাছাৰ পানীৰ গাতৰ ওপৰত থকা এখন জনপ্ৰিয় বজাৰ আৰু এইখন ভাৰতীয় সাগৰীয় খাদ্যৰ বাবে জনাজাত ।
ইমান বছৰ ধৰি নগৰৰ চাৰিওফালে দেৱাল নথকাকৈ বাস কৰাটো ইস্ৰায়েলীসকলৰ বাবে কেনে আছিল , তাৰ বিষয়ে তোমালোকে কল্পনা কৰিব পাৰিবানে ?
৮ ইস্ৰায়েল প্ৰদেশত থকা বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ গছ-গছনি , জীৱ-জন্তু , চৰাই-চিৰিকটী আৰু মাছবোৰক লক্ষ্য কৰি ৰজা চলোমনে অতিশয় আকৰ্ষিত হৈছিল ।
তেওঁ তাৰে এটা বৈৎএলত আৰু আনটো দানত স্থাপন কৰিলে ।
এই দৰে তেওঁলোকে নিজৰ অপকৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই যিহোৱাক ক্রোধত উত্তেজিত কৰিলে । তাতে তেওঁলোকৰ মাজত মহামাৰীৰ প্রাদুর্ভাৱ হ’ল ।
স্বাভাৱিক অৱস্থানতকৈ তলত ৰখা  বিশেষকৈ পতাকাৰ ক্ষেত্ৰত , যাক কোনো শোক পালন বা দুৰ্য্যোগৰ চিন স্বৰূপে স্বাভাৱিক অৱস্থাটনৰ পৰা আধা নমাই ৰখা হয়  ।   
সমস্যাবোৰৰ সমাধান প্ৰদান কৰাৰ লগতে , ই ডাটা , ডিটিকৰণ আৰু হাই-টেক ভৱিষ্যতসম্পৰ্কে ভাৰতৰ আকাংক্ষা শক্তিশালী কৰে ।
বিভ্রান্তিৰ সৈতে বৃহৎ ভঁৰালতকৈ যিহোৱালৈ ভয় কৰি ৰখা অলপেই ভাল ।
পাছত সন্ধ্যা হোৱা সময়ত তেওঁ বাৰ জন শিষ্যৰ সৈতে ভোজনত বহিল ;
তাজমহলৰ নিৰ্মাণ কাৰ্যত বিৰল , কম মূল্যৱান আৰু মহা মূল্যৱান ২৮বিধ শিল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
এই কথা শুনি তেওঁলোকে বিস্ময় মানিলে । পাছত তেওঁলোকে তেওঁক এৰি গুচি গ’ল ।
কিয়নো পূর্বে আমিও নির্ব্বোধ , আজ্ঞা নমনা , ভ্ৰান্ত , নানা বিধ অভিলাষ আৰু সুখভোগৰ দাস্য কর্ম্ম কৰা , হিংসা আৰু ঈৰ্ষাত কাল নিওৱা , ঘৃণনীয় আৰু পৰস্পৰে ঘৃণাকাৰী আছিলো ।
আৰু যদি তেওঁৰ উপহাৰ ভেড়া বা ছাগলীৰ জাকৰ পৰা অনা হোম-বলি হয় , তেন্তে তেওঁ নিৰ্ঘূণী মটা পশু উৎসৰ্গ কৰিব ।
প্ৰতিটো খণ্ডতে স্থায়ী পৰিৱৰ্তন পৰিলক্ষিত হৈছে ।
একেদৰে চলিত বৰ্ষত শ্ৰীলংকাত হোৱা ভয়ংকৰ বাৰিষাৰ সংকটৰ সময়ত আমাৰ নৌ-সেনাই তিনিখন জাহাজেৰে তাত গৈ চৰকাৰৰ উদ্ধাৰ অভিযানত সহায় কৰে ।
এই বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰৰ ফলত ভাৰতৰ পৰিকাঠামো ক্ষেত্রত উপযুক্ত বিনিয়োগৰ বাবে ছৌদি আৰৱৰ প্রতিষ্ঠানবোৰৰ সৈতে সংযোগ গঢ়ি তোলা সম্ভৱ হৈ উঠিব ।
অঞ্চলটোৰ শ্ৰী গনেশ মণি প্ৰধান নাৰ্চাৰি আৰু উদয় মণি প্ৰধান নাৰ্চাৰি উল্লেখনীয় বস্তুবোৰৰ ভিতৰত প্ৰধান ।
এই ধৰণৰ প্রথম প্রশিক্ষণ পর্ব যোৱা ১২–১৬ ছেপ্টেম্বৰত শান্তি নিকেতনত আৰু ২৬–২৭ অক্টোবৰ বাংগালুৰুত অনুষ্ঠিত হয় ।
হস্তমৈথুন হৈছে এনে এক অভ্যাস , যাক যিহোৱা ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰে ।
ইয়াৰ প্ৰতিশব্দবোৰ চাবলৈ ওপৰৰ এটা মুল্য নিৰ্বাচন কৰক
তথাপিও , এজন খ্ৰীষ্টানে তেওঁ কোৱা সকলো কথাতে শপত নাখায় ।
মই পৌল , এজন পাঁচনি । এই পাঁচনি পদ কোনো মানুহৰ পৰা বা মানুহৰ দ্বাৰাই মই পোৱা নাই , কিন্তু যীচু খ্ৰীষ্ট আৰু পিতৃ ঈশ্বৰ , যি জনে যীচুক মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তুলিছিল , তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই মই পাঁচনি নিযুক্ত হ’লো ।
সেয়েহে মীখাৰ দিনৰ বেপাৰীসকলৰ ওচৰত অন্যায় পাল্লা , প্ৰবঞ্চক দগা আৰু তেওঁলোকৰ মুখত ছল কৰা জিবা পোৱা গৈছিল ।
তেওঁলোকে চৌলৰ ছাউনিৰপৰা ওলাই , ওচৰত থকা পৰ্ব্বতৰ ওপৰত উঠিল ।
তেতিয়া যিসকল লোকে একলগ হৈ ষড়যন্ত্র কৰিছিল , তেওঁলোকে আহি দানিয়েলক তেওঁৰ ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা আৰু সহায় বিচাৰি অনুৰোধ কৰি থকা দেখা পালে ।
আৰু নাদবৰ পুত্র চেলদ আৰু অপ্পয়িম , কিন্তু চেলদ নি : সন্তান হৈ মৃত্যু বৰণ কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , মৌখিক বা অপ্ৰকৃতিকৰূপে কৰা যৌন আৰু হস্তমৈথুন কাৰ্য্যক পৰ্নিয়া বুলি কোৱা হয় ।
তেতিয়া কাঠনিৰ সকলো গছবোৰে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে উচ্ছস্ৱৰে আনন্দ কৰিব , কাৰণ তেওঁ পৃথিৱীৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আহি আছে ।
আনটো হৈছে , এনে কিছুমান মনোৰঞ্জন যিবোৰ সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে উপভোগ কৰিব পাৰে নে নোৱাৰে তাৰ নিৰ্ণয় নিজে লয় ।
ইস্রায়েলীয়া লোকসকলৰ আগত মোচিয়ে যেতিয়া এই গীতবোৰ গাই শেষ কৰিলে ,
উদ্যানখনলৈ পৰ্যটকক আকৰ্ষণৰ উদ্যেশ্যে অক্টোবৰ মাহত বিভিন্ন ধৰণৰ উৎসৱ পালন হয় । বিশেষকৈ উচাৰাৰোচ দিৱস আৰু বেন চিয়াং বিশ্ব ঐতিহ্য দিৱস উদ্যানৰ ওচৰে পাজৰে অনুষ্ঠিত হয় ।
হাঁয় হাঁয় , ইথপিয়া( কূচ ) নদীৰ সিপাৰে থকা পখীৰ মৰ্মৰধ্বনি হোৱা দেশ ,
৩ ) চৰকাৰৰ দ্বাৰা কৰ্মীসকলৰ প্ৰতিনিধিৰ বিধিবহিৰ্ভূত মনোনয়নৰ পৰীক্ষণ ; আৰু
দ্য ইণ্টাৰনেশ্বনেল টুৰিজিম ফেয়াৰ বিভাগটো পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰত এচিয়া পেচিপিক অঞ্চলৰ বৃহত্তম য ত ৫০খন দেশৰ ১১৫০টা পৰ্যটন সংস্থা আৰু কোম্পানীয়ে প্ৰদৰ্শনত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
অধিবেশনসমূহে যিহোৱাৰ লোকসকলে আগবঢ়াৰ প্ৰমাণ দিছে
চাৰ্কিট ওভাৰচিয়াৰে আমাক কেনেকৈ সহায় কৰে ?
সেই স্মৰণীয় বৰ্ষপূর্তি উপলক্ষে ২০১৮ চনৰ ২৫ জানুৱাৰীত নতুন দিল্লীত ভাৰত-আছিয়ান বিশেষ সন্মিলনত আপোনালোক সকলোকে স্বাগতম জনোৱাৰ বাবে মই আগ্রহেৰে অপেক্ষা কৰিছো ।
সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হৈছে পুতলা , খেলনা আৰু সজুঁলিবোৰ সিঁচৰিত কৰি ৰাখা উচিত নহয় ।
মন্ত্ৰোচ্চাৰণৰ দ্বাৰা বশ বা দমন কৰা কাৰ্য্য
“ কৰুণাময় স্নেহ , . . . নম্ৰতা , মৃদুতা আৰু চিৰসহিষ্ণুতা , এই সকলোকে পিন্ধা । ”—কলচীয়া ৩ : ১২
তেতিয়া মই কৰ্মচাৰী সকলৰ সৈতে বিবাদ কৰি ক’লো ,  ঈশ্বৰৰ গৃহ কিয় অৱহেলা কৰা হৈছে ?  পাছত মই তেওঁলোকক গোটাই আনি প্ৰতিজনক নিজ নিজ পদত স্থাপন কৰিলোঁ ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোক নিজেও ইজনে-সিজনৰ কাষ চাপি আহিল ।
এই কর্মসূচী ৰূপায়ণৰ বাবে ৩ ,৬০০ কোটি টকা বিনিয়োগ কৰা হ’ব বুলি তেওঁ সদৰি কৰে ।
পবিত্ৰস্থান চিদাম্বৰম নটৰাজ মন্দিৰৰ একেবাৰে ভিতৰভাগত দেৱতা শিৱ আৰু দেৱী পাৰ্বতীৰ মূৰ্ত্তি আছে ।
১০ যিসকলে যিহোৱাক প্ৰেম কৰিছিল তেওঁলোকে তেওঁৰ ধাৰ্ম্মিক ব্যৱস্থা আৰু আজ্ঞাসমূহ পালন কৰি অতি আনন্দিত হৈছিল ।
শাস্ত্ৰৰ কোনো আধাৰ নোহোৱাকৈ বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিলে তাক যিহোৱা ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰে ।—মলাখী ২ : ১৫ , ১৬.
( গীত ১১৯ : ৯৭-১০৪ ) তদুপৰি ঈশ্বৰৰ জ্ঞানে আমাক শত্ৰুবিলাকৰ তুলনাত জ্ঞানী কৰি তুলে ।
অন্যহাতে , ডিজিটেল পদ্ধতিত লেনদেনৰ হাৰ এবছৰৰ ভিতৰতে ৩৪ শতাংশলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী তেওঁ পৰিবহণৰ জৰিয়তে পৰিৱৰ্তন শীৰ্ষক দৃষ্টিভংগীৰ সম্পৰ্কে ব্যাখ্যা কৰি কয় যে আজমগড়ত আজি স্থাপন কৰা পূৰ্বাঞ্চল এক্সপ্ৰেছৱেও ইয়াৰে অংশ বিশেষ ।
যিহেতু পাপপূৰ্ণ অভ্যাস , অভিপ্ৰায় আৰু লম্পট কাৰ্য্যবোৰত ভাগ নোলোৱাৰ বাবে পুনৰুত্থিত অভিষিক্তসকলে “ পৰজাতিবিলাকৰ ওপৰত ক্ষমতা ” পাব আৰু সেইবোৰক খণ্ড-বিখণ্ড কৰিবলৈ যীচুৰ সৈতে সংযোগ হ’ব ।
ৰজা যোচিয়াই দেশৰপৰা মূৰ্ত্তিবোৰ ধ্বংস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰাৰ সময়ত , যিহোৱা ঈশ্বৰে যিৰিমিয়াক এজন ভৱিষ্যতবক্তা হিচাপে নিযুক্ত কৰে ।
ৰূথে এন্ধাৰ থাকোঁতেই উভটি অহাৰ বাবে নয়মীয়ে হয়তো ৰূথক চিনি পোৱা নাছিল ।
আজি পুৱাৰ ভাগত আছিয়ান সন্মিনলৰ শুভাৰম্ভণি অনুষ্ঠানত ৰামায়ণৰ আধাৰিত ‘ৰাম হৰি’ শীৰ্ষক এটি নৃত্যানুষ্ঠান পৰিবেশন কৰা আমি প্রত্যক্ষ কৰিলো ।
ব্য়ৱহাৰকৰ্তাক দিবলগীযা নতুন ভূমিকাটো নিৰ্বাচন কৰক
যদিও দাদৰা আৰু নগৰ হাৱেলী দোকান কৰিবলগীয়া নহয় , তথাপি এইবোৰ অদ্বিতীয় আৰু আচল বস্তু উচিত মূল্যত দিয়ে ।
ধৰমশালাৰপৰা নামনিৰ অঞ্চলসমূহ দেখা যায় আৰু এই অঞ্চলসমূহ ঘন পাইনগছ আৰু দেউদৰ হাবিয়ে আৱৰি আছে ।
এতিয়া আপুনি অৱশিষ্ট সৈন্যসকলক গোটাই লৈ নগৰৰ বিৰুদ্ধে ছাউনি পাতি তাক লওঁকহি , নহ’লে মই হাত কৰি ল’লে , নগৰখন মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হ’ব ।
স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান তীব্ৰতাৰে আগুৱাই গৈছে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে মহাত্মা গান্ধীৰ ১৫০সংখ্যক জন্মজয়ন্তীৰ পূৰ্বে ভাৰতবৰ্ষ মুকলিত শৌচমুক্ত দেশত পৰিণত হ’ব ।
তেওঁৰ লগত ৰথ , আৰু অশ্বাৰোহীসকল গ’ল । এইদদৰে সকলো মিলি অতি বৃহৎ দল হ’ল ।
তেওঁৰ বিয়োগত তামিলনাডুৰ জনসাধাৰণে তেওঁলোকৰ এগৰাকী অতি জনপ্ৰিয় নেতা হেৰুৱালে ।
ফিমাই হিষ্টৰিকেল পাৰ্কত থকা প্ৰসাট হিন ফিমাই উত্তৰ পূবৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শৈল স্মৃতিসৌধ ।
পিতৰে নিজম দি থাকিবলৈ হাতেৰে ইংগিত দি , প্ৰভুৱে কেনেকৈ তেওঁক বন্দীশালৰ পৰা মুকলি কৰি আনিলে , তাৰ বৃত্তান্ত তেওঁলোকৰ আগত বৰ্ণনা কৰিলে । আৰু কলে , তোমালোকে যাকোব আৰু ভাই সকলক এই সংবাদ দিবা । ইয়াকে কৈ তেতিয়াই তেওঁ ওলাই আন ঠাইলৈ গুচি গ ল ।
তথাপি তোমালোকে কোৱা , ‘প্ৰভুৰ পথ সৎ নহয়!’ শুনা , হে ইস্ৰায়েল বংশ! মোৰ পথবোৰ সৎ নহয়নে ? তোমালোকৰ পথবোৰহে জানো সৎ নহয় ?
২ , ৩   ক  ইস্ৰায়েলৰ প্ৰধানবিলাকে কেনে গুণ দেখুউৱাব লাগিছিল , কিন্তু তেওঁলোকে কেনে হোৱাৰ পৰিচয় দিছিল ?
পথৰ ওপৰত হোৱা গাঁত
অনুশীলনৰ নীতিয়ে গুৰুত্ব দিয়ে
দিল্লীৰপৰা ২৬০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ আৰু আগ্ৰাৰপৰা ২৪০ কিলোমিটাৰ দূৰত্বৰ জয়পুৰে দিল্লী আৰু আগ্ৰাৰ লগত পৰ্যটনৰ সোণালী ত্ৰিভুজ গঢ়ি তুলিছে ।
এইটি সকলো প্ৰাণীৰ চকুৰ পৰা গুপ্ত , আৰু আকাশৰ পক্ষীৰ পৰাও অদৃশ্য ।
১৬ অৱশ্যে যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰিবলৈ কেৱল তেওঁৰ বিষয়ে কোৱাটোৱেই যথেষ্ট নহয় ।
ছপা কামটো আৰম্ভ কৰিব পৰা নাযাব
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , বোলে ,
মিচৰীয়া সকলে তেওঁলোকক খেদি গ’ল । ফৌৰণৰ সকলো ঘোঁৰা , ৰথ , আৰু অশ্বাৰোহী সকল তেওঁলোকৰ পাছে পাছে সাগৰৰ মাজলৈ সোমাই গ’ল ।
লগে লগে সকলোৰে সন্মুখত মানুহ জন থিয় হ’ল আৰু যি শয্যাৰ ওপৰত তেওঁ শুইছিল , তাক তুলি ঈশ্বৰৰ প্রশংসা কৰি কৰি নিজৰ ঘৰলৈ উলটি গল ।
কিয়নো তেওঁ হৈছে এজন সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ আৰু তেওঁক উদ্দেশ্য পূৰ্ণ কৰিবলৈ কোনেও বাধা দিব নোৱাৰে ।
সৃজনীশীল অৰ্থনীতি আৰু সাংস্কৃতিক লেণ্ডস্কেপৰ জৰিয়তে ব্যৱসায় বিকাশ কৰি বিকাশত হাত উজান দিয়া ।
( খ ) এজন ভদ্ৰ লোকে কেনেকৈ চোৰ হ’ব পাৰে ?
অহিয়া , হানন , আনন ,
মই খুবেই বিশ্বাস কৰো যে এছিয়া আৰু বিশ্বৰ ভৱিষ্যত সুন্দৰ হ’ব , যদিহে ভাৰত আৰু চীনে একেলগে বিশ্বাসেৰে কাম কৰে ।
তেতিয়া হেৰোদে তেওঁক বিচাৰি নাপাই , প্ৰহৰী সকলৰ সোধ বিচাৰ কৰি প্ৰাণদণ্ডৰ আজ্ঞা দিলে । তেতিয়া তেওঁ যিহূদীয়াৰ পৰা চীজাৰিয়ালৈ গ ল আৰু তাতে থাকিল ।
অতি সৰু টোপাল  ।
স্বৰ্গত তেওঁলোকে নিজকে চয়তানৰ ফলীয়া কৰিলে আৰু চয়তান অৱশেষত ‘ভূতৰ ৰজা’ হৈ পৰিল ।—মথি ৯ : ৩৪.
তেতিয়া তেওঁৰ পিতৃ ইচহাকে তেওঁক সুধিলে , তুমি কোন ? এচৌৱে ক’লে , মই আপোনাৰ বৰপুত্ৰ এচৌ ।
৪ উদাহৰণস্বৰূপে , যদি এটা সিংহই ওচৰ-পাজৰে ঘূৰি ফুৰা বুলি জানিব পাৰিছে , তেন্তে আপুনি নিশ্চয়ে ল’ৰা-ছোৱালীৰ ৰক্ষাৰ প্ৰতি সকলো প্ৰকাৰৰ যত্ন ল’ব ।
তুমি যজ্ঞবেদীটো চিটীম কাঠেৰে সাজিবা । সেই বেদীৰ দীঘলে পাঁচ হাত , বহলে পাঁচ হাত হ’ব লাগিব । যজ্ঞবেদীৰ চাৰিও দিশ সমান হ’ব লাগিব , আৰু ওখই তিনি হাত হ’ব লাগিব ।
যীচুৱে স্ব-ইচ্ছাৰে নিজৰ জীৱন উৎসৰ্গ কৰাৰ বাবেও তেওঁৰ যে আমাৰ প্ৰতি প্ৰেম আছে , তাক ক’ব পাৰি ।
আপোনালোকে নিজেই জানে , মিচৰ দেশত আমি কেনেদৰে জীৱন অতিবাহিত কৰিছিলো আৰু বাটত কেনেকৈ আমি বিভিন্ন দেশৰ মাজেদি পাৰ হৈ এই ঠাই পালোহি ।
কিয়নো মোৰ সহপাঠীসকলে চিগাৰেট লাইটাৰে কগজত লগোৱা ক্লিপবোৰক গৰম কৰি মোক আঘাত কৰিছিল । ”
তূণে তাৰ বিৰুদ্ধে পাৰ্শ্বদেশত শব্দ কৰে ; চিকমিকীয়া বৰছা আৰু যাঠিয়ে তাৰ ওপৰত শব্দ কৰে ।
কিন্তু মই তোমাৰ দৃঢ় প্রেমত ভাৰসা কৰিছোঁ ; তুমি মোক পৰিত্রাণ কৰিবা আৰু মোৰ মন আনন্দিত হ’ব ।
হে তৰোৱাল , তোমাৰ সমূদায় বল সংগ্ৰহ কৰি সোঁফালে ঘূৰা! যুগুত হৈ বাওঁফালে ঘূৰা! যি ফাললৈ তুমি মুখ কৰি আছা , সেই ফাললৈ গমন কৰা ।
কিন্ত যিহোৱাই ফৰৌণৰ মন কঠিন কৰিলে , তাতে তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলক যাবলৈ নিদিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে উৎসৱবোৰ হৈছে আমাৰ সামূহিক শক্তিৰ প্ৰতিফলন , সামাজিক-সাংস্কৃতিক মুল্যবোধ আৰু চহকী সাংস্কৃতিক পৰম্পৰা ।
ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে মৰ্ত্য জানো ধাৰ্ম্মিক হ’ব পাৰে ? বা নিজ সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ সাক্ষাতে মনুষ্য জানো শুচি হ’ব পাৰে ?
তেওঁ কয় বিষয়াসকলে সমাজৰ একেবাৰে দুখীয়া আৰু প্ৰান্তীয় লোকজনৰ কথা ভাবিহে কোনো সিদ্ধান্ত ল’ব লাগিব ।
ত চ্চে ক ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
ছবিখনত থকা ওখ ওখ গছ , ফুল আৰু পৰ্ব্বতবোৰলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
আমি আমাৰ দৈনন্দিন কাম-কাজ আৰু উপাসনাৰ লগত জড়িত থকা বিষয়বোৰৰ মাজত কেনেকৈ ভাৰসাম্যতা বজাই ৰাখিব পাৰোঁ ?
উত্তৰ ফালৰ পৰা আগবাঢ়ি জয় কৰিব পৰা আক্ৰমন কাৰী সকলক বংশটোৱে প্ৰাচীৰ খনৰ ব্যৱহাৰৰ যোগেদি দূ বশ কৰিব পাৰিছিল ।
( যোহন ৩ : ১৬ ) দায়ূদৰ ৰাজকীয় বংশৰ পৰা অহাৰ বাবে যীচুৱে একমাত্ৰ ৰজা হোৱাৰ উপাধি গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
আৰু অশুচি আত্মাবোৰে তেওঁক যেতিয়াই দেখে , তেতিয়াই তেওঁৰ আগত পৰে আৰু কান্দি কান্দি কয় ,   আপুনি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ।
চাদোক পুৰোহিত , আৰু লগৰীয়া পুৰোহিতসকল গিবিয়োনৰ ওখ ঠাইত যিহোৱাৰ আবাসৰ আগত পৰিচৰ্য্যা কৰিলে ।
আন কিছুমানৰ বাবে সত্য খ্ৰীষ্টান হিচাপে প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি যিহোৱালৈ নিজকে সমৰ্পণ কৰি পানীত বাপ্তিষ্মা লোৱা সময়ত আনন্দময় হয় ।
তেওঁলোকে আন শিল লৈ সেই শিলৰ ঠাইত বহুৱাব , আৰু নতুন কৰাল লৈ পুনৰায় সেই ঘৰ লিপিব ।
দক্ষিণ ভাৰতৰ মঠ মন্দিৰৰ স্থাপত্যশৈলীৰ অধ্যয়নৰ বাবে পাট্টাডাকাল অঞ্চলটো এক গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান ।
ইস্ৰায়েলৰ পৰিচাৰকসকলৰ কেইজনমান মোৰ ওচৰলৈ আহি মোৰ আগত বহিল ।
পোক আৰু মাটিৰ দলিয়েই মোৰ গা ঢকা বস্ত্ৰস্বৰূপ ; মোৰ গাৰ ঘাবোৰ শুকনিমুৱা হয় আৰু পুনৰ পকে আৰু নতুন হয় ।
গিবিয়াৰ সময়ত যেনেকৈ আছিল , সেইদৰে ইস্রায়েলীয়াসকল ভ্রষ্টতাৰ মাজত ডুব গ’ল । ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ অধর্মৰ কথা সোঁৱৰণ কৰিব ; তেওঁলোকৰ পাপ কার্যৰ প্ৰতিকাৰ সাধিব ।
কেইবাটাও গীতত যিহোৱাক তেওঁৰ সৃষ্টিৰ বাবে প্ৰশংসা কৰা হৈছে । ইয়াৰে ভিতৰত কিছুমান হৈছে , জক্মকাই থকা সুন্দৰ আকাশ , আমাৰ শৰীৰ আৰু পৃথিৱীত থকা জীৱ-জন্তুবোৰ আদি ।
নিৰ্বাচিত ডাটাবেছটো সফলতাৰে পুনৰ ষ্টোৰ কৰা হৈছে
বিভাগৰ দ্ৱায়িত্ৱত প্ৰথম মাহৰ বাবে জব্দীয়েলৰ পুত্ৰ যচবিয়াম আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
ৰোগৰ আক্ৰমণ
আমি যদি সহন কৰোঁ , তেনেহলে তেওঁৰ সৈতে ৰাজত্বও কৰিম ।আমি যদি তেওঁক অস্বীকাৰ কৰোঁ , তেনেহলে তেৱোঁ আমাক অস্বীকাৰ কৰিব ।
চিনেমা , টিভি আৰু ভিডিঅ’ই এনেধৰণৰ জীৱন-প্ৰণালীক গ্ৰহণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
২৪ : ২ —অব্ৰাহামৰ পিতৃ তেৰহ মূৰ্ত্তি পূজক আছিলনে ?
প্ৰতিখন দক্ষিণ-পূব দেশৰ সৈতে আমাৰ বিকাশশীল ৰাজনৈতিক , অৰ্থনৈতিক আৰু প্ৰতিৰক্ষামুলক সম্পৰ্ক বিদ্যমান ।
দেশৰ কুযশ কৰা সেই লোকসকল যিহোৱাৰ আগত মহামাৰীৰ দ্বাৰাই মৰিল ।
এতিয়া আপোনালোকে তাৰ সুফল দেখিবলৈ পাইছে ।
দুষ্ট লোকৰ অত্যাচাৰে তেওঁলোকক দূৰ কৰিব ; কাৰণ তেওঁলোকে ন্যায় পথত চলিবলৈ অসন্মত হয় ।
এই চুক্তিৰ আওঁতাত ছুইজাৰলেণ্ডত আভ্যন্তৰীণ প্রক্রিয়াকৰণৰ কাম সম্পূর্ণ হ’লে আমাৰ মাজত স্বয়ংক্রিয় ব্যৱস্থাৰ তথ্যৰ আদান-প্রদান ।
আপোনাৰ বাইবেলত গীতমালা ৮৩ : ১৮ পদটো কি দৰে অনুবাদ কৰা হৈছে ?
যীচুৰ সতীয়া ভায়েক যাকোব আৰু যিহূদাই সঙ্গী খ্ৰীষ্টান ভাইবিলাকক উৎসাহিত কৰিলে
সেই দীপাধাৰৰ মাজভাগতো বাদামফুলৰ আকৃতিৰে চাৰিটা বাটি , তাৰ কলি আৰু ফুল কৰিলে ।
এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰা পবিত্ৰ বস্তুবোৰ পুৰোহিতসকলে অপবিত্ৰ নকৰিব ,
ইয়াক সফলতাৰে পাৰ কৰিবলৈ হ’লে আপুনি লগে লগে আৰু দৃঢ় বিশ্বাসেৰে নিজৰ নিৰ্ণয় সহপাঠীসকলক জনাওক ।
কমনৱেলথ গেমছত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰা ভাৰতীয় মহিলা টেবুল টেনিছ দলটোক অভিনন্দন জনাইছে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
অৱশ্যে ২০১৭ৰ ১১-১২ জানুৱাৰীত বিমষ্টেকৰ অধীনত শক্তি বিভাগৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকলৰ আলোচনাত গ্ৰিড আন্তঃসংযোগ চুক্তিখন চূড়ান্ত কৰা হয় ।
যিসকলে বহুত বছৰ ধৰি দেশৰ শাসন ক্ষমতাত আছিল , তেওঁলোকে নিজৰ শাসনকালত ইমান বেছি প্ৰতিৰক্ষা সম্পর্কীয় কেলেংকাৰীত কিয় জড়িত আছিল ?
আৰু হাৰোণ ও তেওঁৰ পুৰোহিতসকলৰ হাতত সেই সকলোকে দি , যিহোৱাৰ সন্মূখত দোলনীয় নৈবেদ্যৰ অৰ্থে দোলালে ।
দহৰ দহগুণ কৰি পোৱা সংখ্যাটো ।
এইটো সঁচা যে তেওঁ এসময়ত তেনে গুণবোৰ প্ৰদৰ্শিত কৰিছিল ।
( আদিপুস্তক ৪ : ১৩ , ১৪ ) যদিও কয়িনে যিহোৱাক সম্বোধন কৰি কৈছিল , আচলতে তেওঁ নিজে কৰা পাপৰ বেয়া পৰিণামৰ বাবে আবেগীক হৈ অভিযোগ কৰিছিল ।
• অতিৰঞ্জিত কৰাৰ অৰ্থ কি আৰু যীচুৱে কেনেকৈ শিক্ষাদান কৰোঁতে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
বাইবেলৰ আৰম্ভণীৰ কিতাপখনৰ নাম হৈছে আদিপুস্তক আৰু শেষৰখনৰ নাম হৈছে প্ৰকাশিত বাক্য বা ৰহস্যোদ্ঘাটন ।
হে যিহোৱা , তুমি যদি অপৰাধৰ ধৰি ৰাখা , তেন্তে প্রভু , কোন তিষ্ঠি থাকিব পাৰে ?
তুমি শয়ন কৰাৰ সময়ত তোমাৰ ভয় নালাগিব ; তুমি যেতিয়া শুবা ; তেতিয়া তোমাৰ টোপনি সুমধুৰ হ’ব ।
পিযেৰে পোৱা হেণ্ডশ্বেকৰ খবৰটো আশা কৰা নাছিল
যাৰ দ্বাৰা সংখ্যাটো বৃদ্ধি কৰিবলগীয়া হয় , সেই ঘাতটো
দুষ্টতা মূৰ্খই খেলা খেল স্বৰূপ , কিন্তু প্ৰজ্ঞা সুবিবেচনা কৰা লোকৰ বাবে আনন্দদায়ক ।
হে ঈশ্বৰ , মোৰ মন সুস্থিৰ ; মোৰ মন সুস্থিৰ আছে ; মই গীত গাম ; মোৰ প্ৰাণেৰে সৈতে প্ৰশংসাৰ গানৰ সুৰ তুলিম ।
তেওঁলোকে ৰজা নবুখদনেচৰক ক’লে ,  মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক!
প্ৰাক্তন কৰ্মচাৰীসকলৰ কল্যানৰ প্ৰতি গ্ৰহণ কৰা ব্যৱস্থাৱলীঃ
“ সৌৰশক্তি সুলভ কৰি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত সক্ষমতা সৃষ্টিত ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱৰ ভূমিকা ” শীৰ্ষক প্ৰৱাসী ভাৰতীয় সমিতিৰ বিষয়ববীয়াসকলে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
আপেক্ষিকভাৱে সময় অথবা স্থানৰ বেছি অন্তৰাল  ।
মিচৰ দেশলৈ গৈ থকা এই লোকসকলৰ হাতত ককায়েকহঁতে যোচেফক বেচিলে ।
‘যিহোৱাৰ বিধি’ কেতিয়াও বিফল নহয়
মোৰ মৃত্যুৰ পূৰ্ব্বেই , তোমাক যিহোৱাৰ উপস্থিতিত আশীৰ্ব্বাদ কৰি যাবৰ কাৰণে তুমি পহু মাৰি আনি মোৰ বাবে সু স্বাদু আহাৰ যুগুত কৰা । ’
ৰজাদিনীয়া শুভোশিত কাৰু কলাৰে নিৰ্মিত আৰ্হিত অথবা সমসাময়িক আৰ্হিত গঞ্জম গহনাবিধ পোৱা যায় ।
অভাৱীসকলক চিৰদিন পাহৰি যোৱা নহ’ব , অসহায়সকলৰ আশা কেতিয়াও অসম্পূর্ণ হৈ নাথাকিব ।
শিষ্য সকলে নাও বাই প্রায় পাঁচ ছয় কিলোমিটাৰমান যোৱাৰ পাছত দেখিলে , যীচু সাগৰৰ ওপৰেদি খোজ কাঢ়ি নাৱঁৰ ওচৰলৈ আহি আছে । তাকে দেখি তেওঁলোকে অতিশয় ভয় খালে ।
এই বিষয়ে ৰোম চহৰত থকা ভাইসকললৈ লিখা পত্ৰখনত পাঁচনি পৌলে জোৰ দি এইদৰে পৰামৰ্শ দিছিল :  “ সমাদৰ কৰা কথাত , ইজনে সিজনতকৈ আগ হোৱা । ”
আনুপাতিকভাৱে অংশ ভাগ কৰা একঘাতীয় হ্ৰাসকৰণ এছেটৰ প্ৰত্যেকটো গণনাকাল ঘূৰাই পথায়
লোকে কথা পতা আটাই কথালৈ মন নিদিবা , কিয়নো যদি আপুনি তেনে কৰে , কিজানি তোমাৰ দাসে তোমাৰ শাও দিয়াহে শুনিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাৰতৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি ড০ জাকিৰ হুছেইনৰ জন্মজয়ন্তীত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
কো লিবং দ্বীপৰ বহুকেইটা উপকুল আৰু বীচ্চ আছে , যেনে টাপ বীচ্চ , চু হোই কেপ , থুট কেপ আৰু টো চাই কেপ ।
যিহোৱাই যিৰূচালেমক পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰে ; সিঁচৰতি হৈ পৰা ইস্ৰায়েলীয়াসকলক তেওঁ গোটাই একত্র কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত এডভান্টেজ আছাম – বিশ্ব বিনিয়োগকাৰী সন্মিলন ২০১৮ ৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
১. ইস্ৰায়েলীসকলে যৰ্দ্দন নদী পাৰ হ’বলৈ যিহাৱা ঈশ্বৰে কি আচৰিত কাৰ্য্য কৰিলে ?
আগলৈ তাই এইদৰে কয় :  “ মোৰ নিচিনা ভনীসকলক উৎসাহৰ প্ৰয়োজন । ”
আৰু অন্তঃস্থানৰ সন্মুখত বিধিমতে জ্বলাবৰ বাবে প্ৰদীপে সৈতে নিৰ্ম্মল সোণৰ দীপাধাৰবোৰ শুদ্ধ সোণৰ আছিল ;
যিহেতু দায়ূদ এজন যুদ্ধা হোৱাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁক এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি মোৰ নিমিত্তে গৃহ নাসাজিবা । ”
সমুদ্ৰৰ মাজেদি বাট , মহাজলৰাশিৰ মাজেদি পথ যুগুত কৰা যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,
বহুতো দোকানত দোক্ৰা হস্তশিল্প পোৱা যায় ; স্থানীয় বজাৰত সেইবিলাক ক্ৰয় কৰক ।
ইচহাকে যাকোবক মাতি আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে আৰু এই আজ্ঞা দিলে ,  তুমি কনান দেশৰ কোনো ছোৱালী বিয়া নকৰিবা ।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ সন্মূখৰ পৰা সেই সকলো লাখুটি উলিয়াই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকৰ আগলৈ আনিলে , আৰু তেওঁবিলাক প্ৰতিজনে চাই চাই নিজ নিজ লাখুটি ললে ।
খাৰুৱা তেল বা চেনি আদিৰ দৰে কোনো অশুদ্ধ দ্ৰৱ্য শোধন কৰা ঔদ্যোগিক প্ৰতিষ্ঠান
প্ৰয়োগ কৰিব পৰা হোৱা গুণ
মই আৰম্ভনিৰে পৰা শেষৰ কথা ঘোষনা কৰিছো , আৰু আগতিয়াকৈ সেইবোৰ এতিয়াও ঘটা নাই ; মই কৈছো  মোৰ পৰিকল্পনা সিদ্ধ কৰিম ,আৰু মই যি দৰে ইচ্ছা কৰো সেই দৰে কৰিম ।
যথাসময়ত সঠিক চুক্তি সম্পাদিত নকৰাৰ ফলত প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডত আধুনিকীকৰণ প্ৰক্রিয়া ব্যাহত হৈ থাকিল ।
আপোনালোকে যেতিয়া আমাৰ প্ৰভু যীচুৰ নামেৰে একত্রিত হয় , মোৰ আত্মাও আমাৰ প্রভু যীচুৰ শক্তিত সেই ঠাইত থকাত মই এই মানুহৰ বিচাৰ কৰিলোঁ ।
তেওঁ প্ৰার্থনা কৰি ক’লে , যিহোৱা মোৰ শিলা , মোৰ কোঁঠ আৰু মোৰ উদ্ধাৰকর্তা ।
যিজনে সত্যতাত চলে , তেওঁ নিজৰ পশুৰ প্রয়োজনীয়তালৈ যত্ন কৰে ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ সহানুভুতি নিষ্ঠুৰতাযুক্ত ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই চীলোত যিহোৱৰ সাক্ষাতে তেওঁলোকৰ অৰ্থে চিঠি খেলালে । এইদৰে যিহোচূৱাই সেই ঠাইতে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ ভাগ অনুসাৰে দেশখন ভাগ কৰি তেওঁলোকক দিলে ।
নেই পী টাওত আমি অতি ইতিবাচক আলোচনাত মিলিত হৈছোঁ ।
মই দেৱালৰ কামো একেৰাহে কৰি আছিলোঁ , আৰু আমি মাটি কিনা নাছিলোঁ । মোৰ সকলো দাস সকলে কামৰ বাবে সেই ঠাইলৈ আহি গোট খালে ।
( ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকে আদালতত শপত খোৱাৰ সময়ত কেতিয়াও মিছা নামাতে ।
যিসকলে তেওঁলোকক বন্দী কৰিছিল , তেওঁলোক সকলোৰে দৃষ্টিত তেওঁ তেওঁলোকক দয়াৰ পাত্র কৰিলে ।
সকলো মনুষ্যতকৈয়ো স্বর্গৰ দূত সকল অধিক শক্তিশালী আৰু ক্ষমতাশালী , তথাপি প্রভুৰ ওচৰত তেওঁলোকৰ সম্বন্ধে কোনো দোষ , অভিযোগ উপস্থাপন নকৰে ।
দোক্ৰা নামৰ শিল্পবিধ মল্লাৰ আৰু তেন্ত্ৰি জনগোষ্ঠীৰ লোক সকলেহে প্ৰধানকৈ তৈয়াৰ কৰে , ভঙা চিঙা পিচলৰ বাচন বৰ্তনৰ পৰা এইবিধ হস্তশিল্প নিৰ্মাণ কৰা হয় ।
গোচন , হোলোন আৰু গিলো । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই বোৰ সকলো মুঠে এঘাৰ ( ১১ )খন নগৰ ।
কিন্তু মানুহৰ বুলি ক’ম নে ? তেওঁলোকে মানুহবোৰলৈ ভয় কৰিলে , কিয়নো সকলোৱে যোহনক স্বৰূপেই এজন ভাববাদী বুলি মানিছিল ।
যীচুৱে সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ লগত যি ধৰণে আচৰণ কৰিছিল , তাৰপৰা পিতৃ-মাতৃয়ে কি শিকিব পাৰে ?
মেক্সিকো দেশত অধিক ৰাজ্যগৃহৰ আৱশ্যক হোৱা
তেতিয়া কয়িনে যিহোৱাক ক’লে ,  এই শাস্তি মোৰ বাবে অসহনীয় ।
কিয়নো তেওঁ পৰজাতীয় যজ্ঞবেদী আৰু ওখ ঠাইবোৰ আতৰাই পেলাইছিল , স্তম্ভবোৰ ভাঙি পেলাইছিল আৰু আচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰ খণ্ড বিখণ্ড কৰি কাটিছিল ।
পৰাম্পৰাগত ভোজনালয়ত খৰচ আন কিছুমান জাকজমকতাপূৰ্ণ হোটেলতকৈ বেছি আনহাতে আৰ টি ডি চিয়ে যুক্তিসঙ্গত দামত পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্ন ধুনীয়া থকামিলাৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
সেইদিনা আবেলি তেওঁৰ সৈতে হোৱা কথোপকথনে মোৰ স্বভাৱত বহুতো পৰিৱৰ্তন কৰিলে ।
ভাৰতৰ সংযোগ আৰু যোগাযোগ ব্যৱস্থাক আমি সর্বস্তৰতে যথেষ্ট উন্নত কৰি তুলিছো ।
ভাৰতমালা আঁচনিৰ অধীনত মুম্বাই – কন্যাকুমাৰী কৰিডৰ নির্মাণৰ বাবে বিস্তৃত প্রকল্প প্ৰ্তিবেদন প্ৰস্তুতিৰ কামো ক্ষীপ্ৰতাৰে আগবাঢ়িছে ।
এই প্ৰগ্ৰেমটোৱে আপোনাৰ সংস্কৰণৰ ওপৰত আধাৰিত এটা নতুন সংস্কৰণ আৰু সম্প্ৰতি উপলব্ধ আপডেটবোৰ অদ্যতন পৰীক্ষা কৰে
যিহোৱাই মোচিক আকৌ কলে ,
তদুপৰি অনুমতিৰ অবিহনে কোনো মানুহে বলপূৰ্বকভাৱে তেওঁৰ প্ৰাণ ল’ব নোৱাৰিলেহেঁতেন ।
পকেট সঙ্গত হেন্দহেল্ডবোৰ সমৰ্থনৰ কাৰণে ফিল্টাৰবোৰ আৰু এক্টিভছিংক
ৰে ;ল সংযোগ প্ৰসাৰঃ ভাৰতৰ পৰা নেপালৰ কাঠমাণ্ডুলৈ সংযোগ
নাকুচিআ টাল ভাৰতৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলৰ আন এখন বিখ্যাত ঠাই যিখন নাইনিটালৰ সৰ্বদেৱতাৰ এখন উপযুক্ত ঠাই ।
কিন্তু , হে যিহোৱা , তুমি হ’লে তোমাৰ সিংহাসনত চিৰকাললৈকে থাকা ; তোমাৰ নামৰ যশস্যা পুৰুষে পুৰুষে স্থায়ী ।
প্রজ্ঞাই পথত চিঞৰি ক্রন্দন কৰে , তেওঁ মুকলি ঠাইত উচ্চস্বৰে কথা কয় ।
আপোনালোকৰ মাজৰ প্ৰত্যেক দক্ষতাসম্পন্ন লোক আহক , আৰু যিহোৱাই আজ্ঞা কৰা সকলোকে তৈয়াৰ কৰক ।
পশ্চিম বংগত গংগাৰ সূঁতিটোৰ নাম হুগলী । ফাৰাক্কাৰ ওচৰত গংগা দুভাগ হৈছে , এভাগ হুগলী ভাগীৰথী হুগলী  নামেৰে দক্ষিণলৈ বৈ গৈছে , আনভাগ পদ্মা নামেৰে বাংলাদেশত সোমাইছে ।
তেতিয়া যিচয়া ভাৱবাদীয়ে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে আৰু যিহোৱাই ছাঁটো দহ ধাপ পিছুৱাই আনিলে ; তাতে আহজৰ চিৰিৰ পথত ছাঁটো তললৈ নামি গ’ল ।
তাতে তেওঁ উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , মোৰ আই আৰু মোৰ ভাই সকল কোন ?
আবাসৰ তম্বু , আবৰণ , হাঁকোটা , তক্তা , ডাং , খুঁটা , আৰু চুঙী ।
যি সকল লোক জগতৰ বিষয় সমূহত জড়িত , তেখেতসকলে যেন সম্পূর্ণভাৱে তাত আসক্ত নহয় ; কাৰণ এই জগতৰ ধাৰা লুপ্ত হ’ব ধৰিছে । ।
মাতৃগৰাকীয়ে প্ৰায় ১২ বাৰ তাইৰ জীয়েকৰ বাইবেলখন নষ্ট কৰি পেলাইছিল ।
ইফালে , ২৫ হেক্টৰ ভূমিৰ বাবে এই আঁচনিৰ অধীনত বিত্তীয় সাহায্য আগবঢ়োৱা হয় ।
যিসকল পাপী , তেওঁলোকে সৎ লোকৰ আগত প্রণিপাত কৰে ; আৰু যিসকল দুষ্ট তেওঁলোকে ধাৰ্মিকলোকৰ দুৱাৰ ডলিত প্রণিপাত কৰে ।
৮০কি মি দূৰৈৰ পৰা দৃশ্যমান হোৱাকৈ দুটা লাইটৰ বীম শেহতীয়াকৈ ইফেল সৌধত লগোৱা হৈছিল আৰু প্ৰতিদিনে সন্ধিয়া সৌধৰ লাইট জ্বলাৰ লগে লগে আলোকিত হৈ উঠিছিল ।
ৰূবেণে হিচবোন আৰু মালভূমিত থকা তাৰ সকলো নগৰবোৰ গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু তাৰ লগত দীবোন , বামোৎ-বাল , বৈৎ-বালমিয়োন ,
১০০ বছৰত ভিতৰত ভূমধ্যসাগৰৰ প্ৰত্যেক অঞ্চলত খ্ৰীষ্টান সমূদায়ৰ গঠন হৈ বিয়পি পৰিল । ”
পাছত যিহোৱাই ক’লে ,  মই যি কৰিম , তাক জানো অব্ৰাহামৰ পৰা লুকুৱাই ৰাখিম ?
এতেকে আঁহক আমি যিহোৱাৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিবলৈ সকলো ধৰণৰ প্ৰচেষ্টা কৰোঁহঁক ।
তোমালোকে তেওঁৰ পবিত্ৰ নামৰ গৌৰৱ কৰা ; যিহোৱাক বিচৰাসকলৰ হৃদয়ে আনন্দ কৰক ।
তেওঁ গভীৰ আৰু গোপন বিষয় প্ৰকাশ কৰে , কাৰণ তেওঁ আন্ধকাৰত কি আছে তাক জানে , আৰু তেওঁৰ লগত পোহৰ থাকে ।
এই ঘটনা ঘটি যোৱাৰ সম্পূৰ্ণ দুবছৰৰ পাছত , ফৰৌণে এটা সপোন দেখিলে । তেওঁ নীল নদীৰ দাঁতিত থিয় হৈ আছে ।
কিয়নো আপুনি বাছি লোৱা অনুচিত কাৰ্য্যই যিহোৱাক অসন্তুষ্ট কৰিব ।
ৰঞ্জন ৰশ্মি বা আন দৃশ্যমান ৰশ্মিৰ প্ৰভাৱত কোনো বস্তুৱে নিৰ্গত কৰা দৃশ্যমান পোহৰৰ ৰশ্মি বা আভা
যাকোব অৰ্থাৎ ইস্ৰায়েলৰ ১২ জন ল’ৰা আছিল আৰু পাছলৈ তেওঁলোক ইস্ৰায়েলৰ বাৰ ফৈদৰ প্ৰমুখ্য লোক হৈ পৰিল ।
তুমি জাৰ কালিৰ আগেয়ে আহিবলৈ যত্ন কৰিবা । উবুল , পূদেন্ত , লীন , ক্লৌদিয়া ভনী আৰু সকলো ভাইয়ে তোমাক মঙ্গলবাদ কৰিছে ।
ডিস্কত ইনষ্টলেশ্বন তথ্য লিখোতে এটা ভুল ওলাল পৰ্যাপ্ত ডিস্ক স্পেছ আছেনে নিশ্চিত কৰিবলৈ পৰীক্ষা কৰক অথবা ইনষ্টলেশ্বনটো শেষ কৰিবলৈ পুনৰ চেষ্টা কৰক বা বাতিল কৰক ত ক্লিক কৰক
শিখ ধৰ্মৰ লোকে লৈ ফুৰা এবিধ সৰু তৰোৱাল ।
মনােবিজ্ঞানৰ মতবাদসমূহ আৰু সেইবােৰৰ সমর্থক সকলৰ তালিকা তলত দিয়া হৈছে
অৱশ্যে পালে ; তেওঁবিলাকৰ স্বৰ গোটেইখন পৃথিবীলৈ , আৰু তেওঁবিলাকৰ কথা জগতৰ সীমালৈকে ব্যাপি গল । ”
মোৰ প্রিয় দেশবাসী , ‘প্রধানমন্ত্রী জনধন যোজনা’ , বিত্তীয় অন্তৰ্ভূক্তিয়ে কেবল ভাৰততে নহয় , বিশ্বৰ অর্থনৈতিক বিশেষজ্ঞসকলৰ বাবেও চর্চাৰ বিষয় হৈ পৰিছে ।
পাপৰ পৰিণামস্বৰূপে আদমে ঈশ্বৰৰপৰা পোৱা সকলো আশীৰ্ব্বাদ আৰু সিদ্ধ মানৱ জীৱন হেৰুৱালে ।
দুয়ো পাৰ উপচি যোৱা , দুয়ো পাৰ ওপচাই পেলোৱা বান 
পাছে যোৱাব আৰু তেওঁৰ লগৰ লোকসকল অৰামীয়াসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ ওচৰ চাপোতেই তেওঁলোক ইস্ৰেয়েলৰ সৈন্যসকলৰ আগৰ পৰা পলাল ।
হাচূমৰ বংশধৰসকলৰ মাজত মত্তনয় , মত্ততা , জাবদ , ইলীফেলট , যিৰেময় , মনচি আৰু চিমিয়ী ।
তোমালোকে শুনিছা , পূর্ব্বকালৰ লোক সকলৰ আগত ইয়াকে কোৱা হৈছিল যে তুমি নৰবধ নকৰিবা আৰু যি কোনোৱে নৰবধ কৰে , সি সোধ বিচাৰত দণ্ডৰ পাত্ৰ হব’ ।
চোৱা , মই অন্যায়ৰ কাৰণে চিঞৰোঁ , কিন্তু কোনেও নুশুনে ; মই উপকাৰ পাবলৈ কাতৰোক্তি কৰোঁ , কিন্তু সোধ বিচাৰ নাই ।
বৰ্তমান সময়ৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰকসকল ফিলিপ আৰু তেওঁৰ জীয়েকবিলাকৰ দৰে আনন্দিত
কিন্তু যি জনাই মোক মাতৃ গৰ্ভৰ পৰা উলিয়াই আনিলে , সেই জনা তুমিয়েই ; মই যেতিয়া মোৰ মাতৃৰ পিয়াহ খাইছিলো , তুমিয়েই মোক সুৰক্ষিত ৰাখি তোমাৰ ওপৰত নির্ভৰশীল কৰিলা ।
মই তোমাৰ নগৰবোৰ উচ্ছন্ন কৰিম , আৰু অৱহেলিত হ’বা ; তেতিয়া মই যে যিহোৱা ইয়াক তুমি জানিবা ।
লাইম ৱায়াৰৰ বিষয়ে ক্ৰেডিট তথ্যবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰক
তেওঁলোকৰ পাছত তকোৱা লোকসকলে মেৰামতি কৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকৰ তদাৰক কৰোঁতা জনৰ আদেশ তেওঁলোকৰ মূখ্য লোকসকলে অমান্য কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ইণ্ডো-জাৰ্মান দ্বি-পাক্ষিক সম্বন্ধ উত্তৰণ তথা শক্তিশালী কৰাৰ বাবে চেঞ্চেলৰ মাৰ্কেলৰ সৈতে অবিৰত সহযোগিতা প্ৰদান কৰি যাব বুলি মন্তব্য কৰে ।
যি জনে জাগি থাকে , আৰু যাতে তেওঁ উলঙ্গ হৈ নুফুৰে , আৰু তেওঁৰ লাজ দেখা নাপায় , তাৰ কাৰণে নিজ বস্ত্ৰ ৰাখে , তেওঁ ধন্য । ”
যিটো সুধিবৰ যোগ্য বা সুধিবলগীয়া
গুৰুৰ দ্বাৰা ধৰ্ম শিক্ষা প্ৰদান কৰা বা গুৰুত শৰণ লোৱা  মহাপুৰুষীয়া বৈষ্ণৱ ধৰ্মৰ ক্ষেত্ৰত ।
সেইবাবে তেওঁ নিজকে নিজে কৈছে , ‘যদি বৈজ্ঞানিকসকলে বিবৰ্তন সূত্ৰক সত্য বুলি প্ৰমাণেই কৰি দিছে , তেনেহ’লে তাৰ ওপৰত প্ৰশ্ন তুলিবলৈ মইনো কোন ?’
তেতিয়া তেওঁ ঘূৰি মোক দেখি মাতিলে । তেতিয়া মই উত্তৰ দি ক’লো , ‘‘মই ইয়াত আছোঁ ।’’
মোক পঠোৱা জনৰ ইচ্ছা এই যে , তেওঁ মোক যি সকলক দিলে , তেওঁলোকৰ এজনকো যেন মই নেহেৰুৱাও , কিন্তু শেষৰ দিনা তেওঁলোক সকলোকে যেন মই উঠাও ।
আজিও , ভাৰতৰ বাহিৰত বহুতো দেশ আছে , য'ত ৰমা কথা ( ভগৱান ৰামৰ গাথা ) তেওঁলোকৰ পৰমৰ্মে জনপ্ৰিয় ।
অনুগ্রহ কৰি ভৱিষ্যতে ভালদৰে কর্মসংস্থাপনৰ বাবে পথ প্ৰদৰ্শন কৰক । ধন্যবাদ ছাৰ ।
আপুনি যদি পাহাৰৰ সুউচ্চলৈ আৰোহণ কৰে তেতিয়াহ লে প্ৰত্যক্ষ কৰিব শতিকাৰ পূৰ্বে ৰাজপুত ৰজাসকলে নিৰ্মাণ কৰা উচ্চমানৰ দূৰ্গবোৰ ।
এটা মাতে চিঞৰিছে , মৰুপ্রান্তৰত যিহোৱাৰ পথ যুগুত কৰা , আমাৰ ঈশ্বৰৰ বাবে মৰুভূমিত এটি পোন ৰাজপথ তৈয়াৰ কৰা ।
“ তোমালোকে প্ৰভুৰ [ “ যিহোৱাৰ , ” ] পান-পাত্ৰ আৰু ভূত-পিশাচৰ পান-পাত্ৰ , এই উভয়ত পান কৰিব নোৱাৰা । ”—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২১.
পাছে অবচালোমে অহীথোফলক ক’লে , এতিয়া আমি কি কৰা উচিত , সেই বিষয়ে তোমালোকে দিহা দিয়া ।
আৰ টি ডি চি কাৰ্যালয়ে যোগাযোগ , পৰিচালনা আৰু অতিথিশালাত থকামিলাৰ ব্যৱস্থাত সহায় কৰে ।
মতা মাইকী যোৰ যোৰকৈ নোহৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে সেইবোৰ জাহাজত উঠিল ।
এয়ে যিহোৱাই মোৱাবৰ বিষয়ে পূৰ্ব্বে কোৱা বাক্য ;
এইদৰে সদায় আছিল । মেঘে তাক ঢাকিছিল আৰু ৰাতি জুইৰ নিচিনা দেখা গৈছিল ।
হে মোৰ লোকসকল যোৱা , তোমালোকৰ কোঁঠালিত সোমোৱা , আৰু চাৰিও ফালে দুৱাৰ বন্ধ কৰা ; ক্ৰোধ মাৰ নোযোৱালৈকে খন্তেক মনে মনে লুকাই থাকা ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত এপ্লিকেশ্বন ডাটা ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
পাছত তেওঁ ওচৰলৈ অহাত , যীচুৱে তেওঁক সুধিলে , মই কি কৰাটো তোমাৰ ইচ্ছা’ ? তেতিয়া তেওঁ ক’লে , হে প্ৰভু , মই যেন দেখিবলৈ পাওঁ ।
এলেহুৱাই কয় , বাটত এটা সিংহ আছে মুকলি ঠাইত মোক বধ কৰিব ।
আনকি মানৱক ফৰিঙৰ নিচিনাও বুলি কোৱা হৈছে ।
( ক ) যোচেফে কেনেকৈ যিহোৱাৰ মহিমা কৰিছিল আৰু আজি সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে কেনেকৈ তেওঁৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰিব পাৰে ?
তেওঁলোকে পোনপটীয়াকৈ সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ সৈতে আৰু সৃষ্টিকৰ্ত্তাই তেওঁলোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল ।
( লূক ৪ : ২২ ) তেওঁ কেইবা বাৰো গালীল সাগৰৰ পাৰত একত্ৰিত হোৱা বৃহৎ সংখ্যক লোকক নাৱত উঠি ভাষণ দিছিল ।
ধাৰ্মিক উৎসৱসমূহৰ উৎযাপন আৰু সত্যতা
তেওঁ তিনি বছৰ যিৰূচালেমত ৰাজত্ব কৰিলে ; তেওঁৰ মাতৃৰ নাম মীখায়া আছিল । তেখেত গিবিয়া-নিবাসী উৰিয়েলৰ জীয়েক আছিল । সেই সময়ত অবিয়া আৰু যাৰবিয়ামৰ মাজত যুদ্ধ চলি আছিল ।
এতেকে তেওঁক ৰজা পাতিবলৈ , মানুহবিলাকে আহি তেওঁক ধৰি নিবলৈ উদ্যত আছে , যীচুৱে ইয়াকে জানি , অকলশৰে আকৌ পৰ্ব্বতলৈ গল । ”
প্ৰজ্ঞাই জানো নকয় ? সুবুদ্ধিয়ে জানো উচ্চস্বৰে নকয় ?
• চয়তানৰ তীব্ৰ বিৰোধীতাৰ সম্মুখীন হ’বলৈ যিহোৱাই কেনেকৈ আমাৰ বিশ্বাস দৃঢ় কৰে ?
আমি শুনিছোঁ যে , আপোনালোকৰ মাজত ব্যভিচাৰ আছে ; যি ব্যভিচাৰী কার্য অনা ইহুদী সকলৰ মাজতো নাই । এনে কি শুনিবলৈ পাইছোঁ আপোনালোকৰ মাজৰ এজনে নিজৰ পিতৃৰ ভার্য্যাকে ৰাখিছে ।
সাতোটা দিনত দেশৰ আটাইতকৈ পাৰ্গত শাস্ত্ৰীয় নৰ্তক নৰ্তকী আৰু উঠি অহা প্ৰতিভাধৰসকলে তেওঁলোকৰ নৃত্যৰে বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰপৰা অহা দৰ্শনাৰ্থীসকলক মুগ্ধ কৰে ।
মই দেশবাসীক নিশ্চিতি দিওঁ যে এই আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ আঁৰত থকা সকলক কঠোৰ শাস্তি বিহা হ’ব ।
তেওঁ মিচৰীয়সকলৰ অন্তৰক এনে পৰিবর্তন আনি দিলে যে , তেওঁলোকে তেওঁৰ লোকসকলক ঘৃণা কৰিলে ; তেওঁৰ দাসসকলৰ প্রতি ধূর্ত ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
ডকুমেন্ট মুখ্য ডকুমেন্ট
তেতিয়া ৰজাই তাইক ক’লে ,  ভয় নকৰিবা ; তুমি কি দেখি আছা ?  তাতে সেই মহিলাই চৌলক ক’লে ,  এজন দেৱতা ভূমিৰ পৰা উঠি অহা দেখি আছোঁ ।
জয়পুৰ ইণ্ডিয়ান এয়াৰলাইনছৰ উত্তৰ ভাৰতৰ অন্যতম কেন্দ্ৰস্বৰূপ আৰু ইয়াৰপৰা দিল্লী , যোধপুৰ , উদয়পুৰ , ঔৰাংগাবাদ আৰু মুম্বাইলৈ দৈনিক বিমান সেৱা আছে ।
যেতিয়া তেওঁ দুখভোগ কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁ ভাবুকি দিবলৈ যোৱা নাছিল , বৰঞ্চ ধাৰ্মিকভাৱে বিচাৰ কৰাজনৰ ওচৰত নিজকে সমৰ্পিত কৰি ৰাখিছিল ৷ ” — ১ পিতৰ ২ : ২৩ ।
আপুনিও সেই একেইদৰে কৰেনে ?
আমাৰ চিৰস্থায়ী মূল্যবোধেই হৈছে গণতন্ত্র আৰু বিতর্ক ।
ডকুমেন্ট তথ্য পঢ়িব নোৱাৰে
কায়াফাৰ ঘৰতে ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে গোট খাইছে ।
পাছত তেওঁ বাট চৰাটোৰ বাৰাণ্ডা জুখি আঠ হাত পালে আৰু বাৰাণ্ডাৰ ওলাই থকা সন্মুখৰ দুই ভাগ জুখি দুহাত দুহাত পালে আৰু বাট চৰাটোৰ বাৰাণ্ডা গৃহৰ ফাললৈ আছিল ।
৯ যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখাৰ আন এটা কাৰণ হৈছে , তেওঁ প্ৰবন্ধ কৰা মুক্তিপণ বলিদান ।
চিম্ৰোণ মৰোণৰ ৰজা , অক্ চফৰ ৰজা ,
ইযাৰ পাৰত থকা পথাৰ বিলাকত পানী মহৰ বিচৰণ , ধান কাটি থকা কৃষক , স্কুলীয়া ল ৰা ছোৱালী আৰু বাঁহৰ ভূৰত ভাঁহি থকা মাছমৰীয়া আটায়ে মিলি অপূৰ্ব দৃশ্যৰ সৃষ্টি কৰে ।
তুমি নিজকে ক্ৰোধেৰে ঢাকিলা আৰু আমাক পাছে পাছে খেদিলা । তুমি আমাক হত্যা কৰিলা , আৰু আমাক তুমি দয়া নকৰিলা ।
দুজনী তিৰোতাই জাঁতেৰে ডলি থাকোতে এজনীক গ্ৰহণ কৰা হব আৰু এজনীক ত্যাগ কৰা হ’ব ।
1 ত আকাৰ সলনি কৰিব নোৱাৰি
তেওঁ মোৰ প্ৰাচীৰৰ যোগেদি বাৰে বাৰে ভাঙে ; তেওঁ বীৰৰ নিচিনাকৈ মোৰ বিৰুদ্ধে লৰি আহে ।
মোচি আৰু হাৰোণে মিচৰ দেশৰ ফৰৌণ ৰজাৰ আগত উপস্থিত হৈ অৰণ্যলৈ গৈ যিহোৱালৈ উৎসৱ পালন কৰিবলৈ ইস্ৰায়েল জাতিক এৰি দিবলৈ নিৱেদন কৰিলে ।
ডিচেম্বৰৰ ২৫ ৩১ত অনুষ্ঠিত কোচি কাৰ্ণিভেলত কথাকলি ধ্ৰুপদি নৃত্য , সমৰ কলা আৰু নৌকা চালনা প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত হয় ।
যাৰ ফলস্বৰূপে , বহুতো দেশত প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিদেশী ভাষা কোৱা লোকসমূহক তেওঁলোকৰ ভাষাত প্ৰচাৰ কৰাৰ আৱশ্যকতা আহি পৰিছে ।
উল্লেখিত বিষয়ৰ সৈতে সম্পৰ্ক বা সঙ্গতি নথকা গুণ বা অৱস্থা
আৰু ছাউনি ভাঙি প্ৰস্থান কৰা সময়ত যিহোৱাৰ মেঘ দিনত তেওঁলোকৰ ওপৰত থাকিছিল ।
কিৰিয়াথয়িম , বৈৎ গামূল , বৈৎ মিয়োন ,
এই ভৱনটো দেখিবলৈ কুন্ধচৰ তালিকাভুক্ত যদিও বহুলোকে ইয়াক চাবলৈ আগ্ৰহ কৰে আৰু সেই গতিকে ইয়াক ধংসৰ পৰা ৰক্ষা কৰা উচিত ।
ক্ৰুচক প্ৰতীক হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰাৰ এক কাৰণ হ’ব পাৰে যে অন্য ধৰ্ম্মৰ লোকসকলে যাতে সহজে “ খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্ম ” গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
এখন সমাজ বা এটা সম্প্ৰদায়ৰ সাধাৰণ মানুহবিলাক ।
২ যিহোৱাই আমাক এই “ জগতৰ পৰা ” নিবলৈ বাছি লোৱা নাই ।
“ হে যিহোৱাক প্ৰেম কৰোঁতাবিলাক , দুষ্টতাক ঘিণ কৰা । ”—গীতমালা ৯৭ : ১০.
মই আজি আপোনালোকৰ আগত যি সকলো বিধান শিকাইছো , তেনেকুৱা ধর্মময় বিধান আৰু অনুশাসন আন কোন মহাজাতিৰ আছে ?
তেতিয়াহে যিহোৱাই ভাৰ্য্যাস্বৰূপে থকা এই জাতিক বাবিলৰ দাসত্বৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰি যিহূদা আৰু যিৰূচালেমলৈ উভটাই নিলেহেঁতেন ।
তথাপিও তেওঁলোকে পাপ কৰিয়েই থাকিল , তেওঁৰ আচৰিত কৰ্ম্মত বিশ্বাস নকৰিলে ।
তিৰোতাই মেখেলাৰ তলত পিন্ধা এবিধ ঘূৰি 
আপোনাৰ মণ্ডলীত আধ্যাত্মিকৰূপে দুৰ্ব্বল হৈ পৰা কোনো এজনক সহায় কৰিবলৈ আপুনি কোনো পদক্ষেপ ল’ব পাৰেনে ?
যিহেতু মৌ-জোল পক্ উঠিব পাৰে সেয়েহে তাক বেদীৰ ওপৰত উৎসৰ্গ কৰাটো গ্ৰহণযোগ্য নাছিল ।
( ইয়োব ২ : ৪ ; হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ) যিদৰে যিহোৱাই আমাক ধৈৰ্য্যৰে উৎপীড়নৰ সম্মুখীন হ’বলৈ শক্তি প্ৰদান কৰিব তেনেকৈ আমি তেওঁৰ ওপৰত অধিক আস্থা ৰাখিব পাৰিম । —গীতমালা ৯ : ৯ , ১০.
ইস্ৰায়েলজাতিয়ে মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰাৰ সময়ত কোনসকলে তেওঁলোকৰ সৈতে যাত্ৰা কৰে আৰু আৰু কিহে তেওঁলোকক তেনে পদক্ষেপ ল’বলৈ উৎসাহিত কৰিলে ?
বৃহৎ সৈন্যদল থাকিলেও ৰজাই তাৰ দ্বাৰা ৰক্ষা নাপায় ; মহা-শক্তিৰ দ্বাৰাও কোনো যোদ্ধা ৰক্ষা নাপায় ।
পৰিণামস্বৰূপে , সেই লেখটোত স্পষ্টকৈ বুজাই দিয়াৰ বাবে বিশ্বৰ সকলো যিহোৱাৰ সাক্ষীয়ে যুদ্ধগ্ৰস্ত ঠাইবোৰত থাকিও নিৰপেক্ষতা বজাই ৰাখিছিল ।
এই সন্দৰ্ভত যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  “ মোৰ গৃহত আহাৰ হবৰ নিমিত্তে তোমালোকে ভঁৰাললৈ গোটেই দশম ভাগ আনা ; . . .
ছাইটটোৱে এটা বৰ্তি থকা কুকী সলনি কৰিব বিচাৰে
চনাৱাৰ লোকসকলৰ সংখ্যা তিনি হাজাৰ ছশ ত্ৰিশ জন ।
কিন্তু যীচুৱে তাক ডাবি দি কলে ,   মনে মনে থাক আৰু ইয়াৰ পৰা বাহিৰ ওলা!
তোমালোকে যি সময়ত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অনুগ্ৰহ মনা বলি উৎসৰ্গ কৰিবা সেই সময়ত , গ্ৰহণ হবৰ বাবেহে তাক উৎসৰ্গ কৰিবা ।
ক্ৰোধত ধীৰ লোক বীৰতকৈ উত্তম ; আৰু নিজৰ মনক দমন কৰা লোক নগৰ জয়কাৰীতকৈয়ো শ্ৰেষ্ঠ ।
আপোনালোকে এজনে আন জনৰ পৰা প্রশংসা মহিমা পাবলৈ আশা কৰে , কিন্তু যি প্রশংসা মহিমা একমাত্র ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা যায় , তালৈ আশা নকৰে । সেয়ে আপোনালোকে কেনেকৈ বিশ্বাস কৰিব পাৰিব ?
( যিৰিমিয়া ১০ : ২৩ ) সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক যেনেকৈ পিতৃ-মাতৃৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ প্ৰয়োজন , ঠিক সেইদৰে আমাকো ঈশ্বৰৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ প্ৰয়োজন ।
তোমালোকে এই কথাও নুবুজা নে- মুখত যি সোমায় , সেয়ে পেটৰ ভিতৰলৈ যায় আৰু শৌচৰ দ্বাৰেদি বাহিৰলৈ ওলায় ।
বাবৰে স্থাপন ১৬৫৬চন  কৰা ভাৰতবৰ্যৰ মুছলমান সামাজ্য । 
( ২ বংশাৱলি ১৬ : ৯ ) গতিকে যিসকলে তেওঁৰ নামক প্ৰেম কৰে , ঈশ্বৰে আশ্বাস দিছে যে তেওঁ তেওঁলোকক কেতিয়াও নাপাহৰে আৰু তেৱোঁ তেওঁলোকক প্ৰেম কৰে ।
কোনো কোনোৱে ক’লে , হয় , ইয়েই সেই জন । আন কোনোবাই ক’লে , নহয় ; কিন্তু ই দেখাত তাৰ নিচিনা । কিন্তু মানুহ জনে নিজে ক’লে , হয় , মই সেই জনেই হওঁ ।
সেই অবিনাশী প্ৰাণক কোনেও ধ্বংস কৰিব নোৱাৰে । ”
পূৰ্ণবয়স্ক মতা গৰু । 
( যাত্ৰাপুস্তক ৩৫ : ৫ , ২১ , ২২ ; লেবীয়াপুস্তক ১ : ৩ ; গীতমালা ৫৪ : ৬ ; ইব্ৰী ১৩ : ১৫ , ১৬ ) উদাহৰণস্বৰূপে , আমি যিহোৱাক আমাৰ অৱশিষ্ট সময়বোৰ দিওঁনে ?
এদিনাখন কনানৰ ছোৱালীবিলাকক লগ ধৰিবলৈ যাওঁতে , চিখিমে দীনাক জোৰ কৰি তাইৰ লগত শয়ন কৰিলে ।
২ : ২০ ; হিতো.
পাছত ইস্ৰায়েলে ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চীহোনৰ গুৰিলৈ দূতৰ দ্বাৰাই এই কথা কৈ পঠিয়ালে বোলে ,
( খ ) নিজৰ হৃদয়ত কি আছে , তাক কয়িনে কেনেকৈ প্ৰকাশ কৰিলে ?
ইস্ৰায়েল দেশত আকাল হোৱাৰ বাবে স্বামী আৰু দুজন পুত্ৰৰ সৈতে তাই মোৱাব দেশলৈ আহিছিল ।
সেইদিনা তেওঁলোকে মিকমচৰ পৰা অয়ালোনলৈকে ফিলিষ্টীয়াসকলক আক্ৰমণ কৰিলে । সেয়ে লোকসকল অতিশয় ক্লান্ত হ’ল ।
মই তেওঁবিলাকক যি পথৰ বিষয়ে আজ্ঞা দিছিলো , সেইবোৰ পাহৰি তেওঁলোকে সাঁচত ঢলা এটা দামুৰি নিৰ্ম্মাণ কৰি , তাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিছে ।’
২০০০ বছৰ পুৰণি এই বয়ন শিল্প এতিয়াও অব্যাহত থকাটো গৌৰৱৰ কথা । পৰিয়াল সমূহে তেওঁলোকৰ সৃষ্টিশীল দক্ষতা নতুন প্ৰজন্মক শিকাই আহিছে ।
মূৰ্ত্তিবোৰ সম্পূৰ্ণকৈ আঁতৰোৱা হ’ব ।
বিনয় কৰোঁ , আপুনি আপোনাৰ দাস মোচিক আজ্ঞা কৰা বাক্য সোঁৱৰণ কৰক । আপুনি মোচিক কৈছিল ,  যদি তোমালোকে অবিশ্ৱাসীৰ দৰে কাৰ্য কৰা , মই তোমালোকক দেশৰ মাজত ছিন্ন-ভিন্ন কৰিম ,
আনকি তেওঁলোকৰ কিছুমানে মিছা ধৰ্ম্মৰ সম্ৰাজ্য “ মহা-বাবিলৰ ” সৈতে সঙ্গতি কৰিছে ।
তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ পুত্ৰ চলোমনক মাতিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাবে এটা গৃহ সাজিবলৈ তেওঁক আজ্ঞা দিলে ।
টেবুলখন সলনি কৰা হৈছে আপুনি সলনিবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
এনেধৰণৰ চিন্তাধাৰা কিয় বিপদজনক হ’ব পাৰে ?
( মথি ১০ : ৩৪-৩৭ ) দৰাচলতে অন্যায়ভাৱে ভুগীবলগীয়া হোৱা এই প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে যীচু আৰু ভাববাদীসকলে ৰাখা আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিছে । —মথি ৫ : ১১ , ১২ ; যাকোব ৫ : ১০ ; ১ পিতৰ ২ : ২১.
যাতে ভাবী বংশৰ সন্তানসকলে , যিসকলে এতিয়াও জন্মগ্রহণ কৰা নাই , তেওঁলোকেও সেইবোৰ জানিব পাৰে আৰু তেওঁলোকে উঠি নিজ নিজ সন্তানসকলৰ আগত সেইবোৰ বৰ্ণনা কৰিব পাৰে ।
কনান দেশৰপৰা উভতি আহি চোৰাংচোৱাকেইজনে মোচিক ক’লে :  ‘সঁচাকৈ সেই দেশ অতিকৈ মনোমোহা ।
কিয়নো পেনচেলভেনীয়াত থকা মাত্ৰ আইনগত নিগমকহে যে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আইন সমিতি হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা নাই ।
১১ ওপৰত উল্লেখিত এনে চৰিত্ৰৰ লোকসকলক আপুনি নিশ্চয় দেখিবলৈ পাইছে ।
‘সৃষ্টিকৰ্তাই তেওঁলোকক আদিতে পুৰুষ আৰু স্ত্ৰী কৰি স্ৰজিলে ।’—মথি ১৯ : ৪
এই খেলবিলাক মাছমৰা বিশেষকৈ জনপ্ৰিয় হয় ছেপ্তেম্বৰ মাৰ্চৰ ভিতৰত যেতিয়া বহু সমখ্যক মাছ ধৰিব পৰা যায় ।
মানসিক অস্থিৰতা বা সাজু নোহোৱা অৱস্থাত থকা
তেওঁলোক জ্ঞানী হোৱা হ’লে , এই কথা বুজিলেহেঁতেন ; শেষ দশা কি হ’ব তেওঁলোকে বিবেচনা কৰিলেহেঁতেন ।
তাতে অবচালোমে হূচয়ক ক’লে ,  তোমাৰ বন্ধুলৈ এনেকুৱাহে মৰম নে ? তুমি নিজৰ বন্ধুৰ লগত কিয় নগ’লা ?
কিন্তু চৌলে নিজৰ জীয়েক দায়ূদৰ ভাৰ্যা মীখলক লৈ , গল্লীম নিবাসী লয়িচৰ পুত্র পলটিক দিছিল ।
সেই কাৰণে সকলো হাত দুৰ্ব্বল হ’ব , আৰু প্ৰত্যেক হৃদয় দ্ৰৱ হ’ব ;
যিহোৱাই তেওঁৰ বাবে “ শৰীৰ যুগুত কৰিলে , ” আৰু সেয়েহে গৰ্ভত বিকাশ হোৱাৰ পূৰ্বেই প্ৰকৃততে তেওঁক “ অকুটিল , নিৰ্ম্মল পাপীবিলাকৰ পৰা পৃথক ” কৰা হ’ল । —ইব্ৰী ৭ : ২৬ ; ইব্ৰী ১০ : ৫. ( w02 3/15 )
লোকসকলে ক’ব  কেৱল যিহোৱাত হে পৰিত্রান আৰু শক্তি আছে । ’  যিসকলো তেওঁৰ প্রতি কুপিত তেওঁলোক তেওঁৰ সন্মুখত লাজত সঙ্কুচিত হ’ব ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজত লেবী আৰু বিন্যামীনক গণনা কৰা নহ’ল , কাৰণ ৰজাৰ সেই আজ্ঞাত যোৱাবৰ ঘৃণা উপজিল ।
( যোহন ১৩ : ৩৪ , ৩৫ ) কেৱল মণ্ডলীতেই নহয় কিন্তু পৰিয়াল অৰ্থাৎ বৈবাহিক সঙ্গী , মাক-দেউতাক আৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ মাজতো প্ৰেম প্ৰকাশ পোৱা উচিত ।
ৰজা চলোমনৰ অতি সুন্দৰ গীতৰ শৰাই প্রিয়াৰ কথা
এইখিনিতেই আপুনি হেণ্ডআউটৰ কাৰণে খচৰাৰ ওপৰত সিদ্ধান্ত লয়
এই দেশবোৰ এতিয়াও অৱশিষ্ট :  ফিলিস্টীয়াৰ সকলো অঞ্চল আৰু গচুৰীয়াসকলৰ অঞ্চলবোৰ ,
এটা পানী থকা পাত্ৰ য’ত মাছ , কাছ , পানীত হোৱা ঘাঁহ বান আদি বিনোদনৰ বাবে ৰখা হয় । 
যিহোৱাৰ উদ্দেশে তেওঁৰ নাম গৌৰৱ কৰা । তেওঁৰ আগত উপহাৰ লৈ আহাঁ । পবিত্ৰতাৰে বিভূষিত হৈ যিহোৱাৰ আগত আঁঠুকাঢ়া ।
কিন্তু সময় অতিক্ৰম কৰা লগে লগে গৱেষণাকাৰীসকলে তেজক চাৰিটা মূল উপাদানত বিভক্ত কৰিবলৈ শিকিলে ।
১৮. যিহোৱাৰ প্ৰতি ভয় ৰাখোঁতাসকলক তেওঁ কেনেধৰণ পুৰষ্কাৰ দিয়ে ?
কিন্তু মাজনিশা যেতিয়া ;  চোৱা , সৌৱা দৰা! তেওঁক আগবঢ়াই আনিবলৈ ওলোৱাহঁক , এই বুলি চিঞৰিলে ।
এই অবস্থা দেখি যিহোৱাই ক’লে ,  মোৰ আত্মাই চিৰকাললৈকে মানুহত থাকি অধিকাৰ নচলাব ; কিয়নো মানুহ ৰক্তমাংসৰে গঠিত মাত্ৰ । তেওঁলোক এশ বিশ বছৰ জীয়াই থাকিব ।
ফিলিষ্টীয়া সকলে যুদ্ধ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ সৈন্যসকলক গোট খোৱালে । যিহূদাৰ অধিকাৰত থকা চোকোত তেওঁলোক একে লগ হ’ল । চোকো আৰু অজেকাৰ মাজত এফচদম্মীমত ছাউনি পাতিলে ।
কিন্তু মোৰ উত্থানৰ পাছত মই তোমালোকৰ আগে আগে গালীললৈ যাম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে হিমাচল প্ৰদেশ চৰকাৰৰ এবছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱা উপলক্ষে ধৰমশালাত আজি জন আভাৰ ৰেলী সম্বোধন কৰে ।
পৃথিৱীৰ সকলো দেশত ঘোষণা কৰিবলৈ আৰু শিষ্য বনাবলৈ যীচুয়ে তেওঁৰ শিষ্যসকলক সংগঠিত কৰিছিল ।
তুমি পৃথিৱীক তাৰ নিজৰ ভিত্তিমূলৰ ওপৰত স্থাপন কৰিছা ; সেয়ে কেতিয়াও লৰচৰ নহ’ব ।
ভয় আহিব তেওঁলোকে শান্তি বিচাৰিব , কিন্তু নাপাব
হোৰেব চিনয় পাহাৰৰ পৰা চেয়ীৰ পৰ্ব্বতমালাৰ পথেদি কাদেচ বৰ্ণেয়ালৈ যাবলৈ এঘাৰ দিন লাগে ।
যি কোনোৱে নিজ ভনীয়েক কি বায়েকৰে সৈতে , অৰ্থাৎ নিজ বাপেক-মাকৰ জীয়েকৰ লগত শয়ন কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন ।’
যীচু পৃথিৱীৰ সকলো শাসকতকৈ অতি মহান আৰু  তেওঁ প্ৰভুৰো প্ৰভু , ৰজাৰো ৰজা । 
তুমি মিহি আটাগুৰি লৈ , বাৰটা পিঠা তন্দুৰত তাও দিবা ; প্ৰত্যেক পিঠাত ঐফাৰ দহভাগৰ দুভাগ আটাগুৰি হ’ব ।
আপোনালোকে যদি নিজৰ মনতে ক’য় , যে ,  এই জাতিসকল আমাতকৈ সংখ্যাত অধিক , আমি কেনেকৈ তেওঁলোকক উৎখাত কৰিম ?
ত পোৱা নকল প্ৰশ্নবোৰৰ সংখ্যা বনাম প্ৰশ্নবোৰৰ মুঠ সংখ্যা
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদী আৰু অ’লিয়ে নেপালত যৌথ প্রকল্পসমূহৰ দ্রুত ৰূপায়ণৰ ওপৰতো বিশেষ জোৰ দিয়ে ।
ইস্ৰায়েলৰ প্ৰথম ৰজাজন সফল নে বিফল আছিল ?
কিন্তু পিতৰে ক’লে , হেৰা , তুমি কি কৈছা , মই তেওঁক নাজানোৱেই । এই কথা কওঁতেই , কুকুৰাই ডাক দিলে ।
ইয়াৰ দলং আৰু নিকট স্থানৰ নাম দিছিল ডোমিনিকান ভিক্ষুৱে , যাৰ এটা বৌদ্ধ মঠো আছিল ।
অগতানুগতিক বেঙ্গলী মূধচ আৰু গাঁথনিৰে নিৰ্মিত এটা বিস্ময়কৰ ছত্ৰি এই অঞ্চলত আছে , যাক মুচী মহাৰাণী কি ছত্ৰী নামেৰে জনা যায় ।
কেৱল এটা ভাষা জনা আৰু ব্যৱহাৰ কৰা  লোক ; অন্য ভাষাৰ বিষয়েও কিছু আভাষ থাকিব পাৰে যদিও এটা ভাষাহে সক্ৰিয় ভাবে জনা আৰু ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা  লোক  ।
কিন্তু মোচিয়ে যিহোৱাক কৈছিল , মই কথা কোৱাত পাৰ্গত নহয় , সেয়ে ফৰৌণে মোৰ কথা কিয় শুনিব ?
( গীতমালা ১১৯ : ৯৭ ) যেতিয়া আমি প্ৰকৃতৰূপে ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাক অনুকৰণ কৰিবলৈ চিন্তা কৰোঁ , সেইসময়ত আমি ঈশ্বৰৰ গুণবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ ।
দক্ষিণ ভাৰতৰ বেছিভাগ ঠাইৰ সৈতে কোচিন ৰাজ্যিক আৰু ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথেৰে সংলগ্ন ।
যীচু খ্ৰীষ্টই কেনেকৈ তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ মাজতো আনন্দিত হৈছিল ?
তোমালোক বহুবংশ হৈ বৃদ্ধি হোৱা ; পৃথিবীৰ চৌদিশে বিয়পি পৰা আৰু প্ৰচুৰ পৰিমাণে সংখ্যাত বৃদ্ধি পাই যোৱা ।
দেওবাৰে সন্ধিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী গুজৰাটৰ ছুৰাটলৈ যাব , য’ত তেওঁ ৰান ফৰ নিউ ইণ্ডিয়া মাৰাথনৰ ফ্লেগ অফ কৰিব ।
তাতে মোৰ জিভাই তোমাৰ ধার্মিকতাৰ কথা কব ; ওৰে দিন তোমাৰ প্ৰশংসা কৰিব ।
তথাপিও “ তেওঁ দয়ালু হোৱাত অপৰাধ ক্ষমা কৰে , সংহাৰ নকৰে , এনে কি , তেওঁ অনেকবাৰ নিজৰ ক্ৰোধ সামৰে , আৰু নিজৰ সমস্ত ক্ৰোধ ” নকৰিলে ।
কিছুমান কহাত গোষ্ঠীৰ লোকসকলক ইফ্ৰয়িম জাতিৰ পৰা নগৰবোৰ দিয়া হ’ল ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘চোৱা , মই পূৱ আৰু পশ্চিম দেশৰ পৰা মোৰ প্ৰজাসকলক নিস্তাৰ কৰি আনিম!
যুগ যুগ ধৰি উদ্ভাৱন আৰু উদ্যোগৰ জন্মভূমি হৈছে ভাৰত ।
যীচুৱে তেওঁলোকক উত্তৰ দি ক’লে , মই আপোনালোকক অতি সত্যৰূপে কওঁ , আপোনালোকে আচৰিত চিন দেখিছে কাৰণে নহয় , বৰং পিঠা খাই তৃপ্ত হোৱাৰ কাৰণেহে মোক বিচাৰিছে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে তেওঁৰ যোগ্য গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা , নৈবেদ্যৰে সৈতে তেওঁৰ চোতাল কেইখনলৈ আহাঁ ।
পাছত যোৱাবে নগৰ অৱৰোধ হোৱা সময়ত , যি ঠাইত আটাইতকৈ শক্তিশালী শত্ৰু আছে বুলি জানিছিল , সেই ঠাইতে উৰিয়াক থ’লে ।
কিয়নো পূৰ্ণ-সময় সেৱাৰ কাৰণে মই জীৱনত ইমানেই আনন্দিত আৰু উন্নত হোৱা অনুভৱ কৰিছোঁ , যি মোক তেনে চাকৰিয়ে কেতিয়াও দিব নোৱাৰিলেহেঁতেন ।
তেওঁলোকৰ ৰাজধানী চহৰ , টেনোছটিটলানৰ পৰা শাসন কৰি এই আজকেটসকলে তেওঁলোকৰ বিষয়ববীয়া সকলৰপৰা বহু বেছি অনুদান দাবী কৰিছিল , যাৰ ফলত কিছুমানে কোৰটেকৰ পক্ষ লৈছিল ।
তেওঁলোকে নিজ ইচ্ছাৰে আৰু সকলো হৃদয়েৰে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে দান দিয়াৰ কাৰনে প্ৰজাসকলে আনন্দ কৰিলে । ৰজা দায়ূদেও মহা-আনন্দ কৰিলে ।
বাস্তৱতে চাবলৈ গ’লে যোৱা কেইবছৰত সক্ৰিয়ৰূপে কাৰ্য্য কৰা সাক্ষীসকলৰ সংখ্যা ৩৮ , ০০ , ০০০ জনৰ পৰা ৬০ , ০০ , ০০০ জনলৈ বৃদ্ধি হ’ল ।
তাতে মন্দিৰৰ আঁৰ কাপোৰ খন ওপৰৰ পৰা তললৈকে ফালি দুভাগ হ’ল ।
দক্ষিণ কোৰিয়াত মহাত্মা গান্ধীক বিশ্ব শান্তিৰ এগৰাকী দূত হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
১৬ প্ৰাচীন আৰু পৰিচাৰকসকল সিদ্ধ নহয় ।
এটা অকলশৰীয়া ক্ৰমশঃ ঋণ পৰিশোধৰ হাৰৰ কাৰণে সুতৰ হাৰ
সংযোগ ষ্ট্ৰিঙৰ দৈৰ্ঘ্য অন্ততঃ 1 হোৱাটো , এটা স্পেছ থকাটো , আৰু , , বা আন যিকোনো প্ৰধান শব্দ নথকাটো অপৰিহাৰ্য
প্রভুৰ সন্তোষজনক যি , সেই বিষয়ে আপোনালোকে শিকক ।
কিয়নো আপোনালোকে জানে যে , এচৌৱে পাছত সেই আশীৰ্বাদৰ অধিকাৰী হ’বৰ বাবে ইচ্ছা কৰিলে আৰু চকুলোৰে সযত্নে বিচাৰিলতো , অগ্ৰাহ্য হ’ল , কাৰণ তেওঁ মন পালটন কৰিবলৈ ঠাই নাপালে ।
অবীমেলকে সেই দুর্গৰ ওচৰলৈ আহি তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ; তেওঁ দুর্গত জুই লগাবৰ বাবে দুর্গৰ দুৱাৰৰ ওচৰলৈকে আহিল ।
হনৰে ডে বালজেক্ নামৰ এজন ফ্ৰান্স উপন্যাসকে ১৯ শতাব্দীত ওপৰত উল্লেখ কৰা বাক্যশাৰীক দাঙি ধৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ সকলোতকৈ সৰু বিন্যামীন , যাৰ হাতত ৰাজদণ্ড আছে , সৌৱা , তেওঁৰ বংশ গৈছে ; সৌৱা যিহূদাৰ নেতাসকল আৰু তেওঁলোকৰ মন্ত্ৰীসকল , সৌৱা জবূলূনৰ নেতাসকল আৰু নপ্তালীৰ নেতাসকল তাত আছে ।
কিন্তু আহাঁ , তোমালোক সকলোৱে পুনৰায় আৰম্ভ কৰা ; আৰু মই তোমালোকৰ মাজত কাকো জ্ঞানী নাপাওঁ ।
ঠিক একেইদৰে বৰ্তমান সময়তো খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ সদস্যসকলে মিছা ধৰ্ম পালন কৰিছে আৰু যিসকলে যিহোৱাৰ সত্য ধৰ্ম্মক ত্যাগ কৰি ধৰ্ম্মত্যাগী হৈছে , তেওঁলোকে নিশ্চয়ে যিহোৱাৰ প্ৰকোপৰ সন্মূখীন হ’ব ।
তেওঁ তোমাৰ মুৰত সন্মানীয় মালা দিব , তেওঁ তোমাক এটা সুন্দৰ মুকুট দিব ।
নিজৰ জীৱিকাৰ জৰিয়তে অৰ্জা ধন
নিজৰ ধৰ্ম বা আদৰ্শ বিসৰ্জন দিয়া কাৰ্য্য
এক কথাত ক’বলৈ গ’লে , আধ্যাত্মিকভাৱে পৰিষ্কাৰ হৈ থকাৰ অৰ্থ হৈছে সত্য উপাসনাৰ লগত মিছা উপাসনাক জড়িত নকৰা ।
কিয়নো তেওঁলোকে ইংৰাজী ভাষাৰ আলোচনীসমূহৰ বেটুপাটত বহু সময়ৰ আগৰে পৰা “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ ঘোষণা কৰা ” বুলি ছপা কৰি আহিছে ।
চনাৱাৰ লোকসকল তিনি হাজাৰ ন শ ত্ৰিশ জন ।
ৰাষ্ট্ৰপতি গনাই আফগানৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে খাদ্য আৰু চিকিৎসা সহায়ৰ সময়সূচীত যোগান ৰখাৰ বাবে প্ৰধান মন্ত্ৰী মোদীক ধন্যবাদ জনয় ।
যি কোনোৱে বাপেকৰ ভার্যাৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰে , তেওঁ বাপেকৰ অধিকাৰ লোৱাৰ কাৰণে অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন । ’
কোনো বিষয়ৰ উৎস বা কাৰণ ৰূপে বিভূষিত কৰা
তেওঁ পৰ্ব্বতবোৰ স্থানান্তৰ কৰে ; আৰু তেওঁ সেইবোৰক নিজ ক্ৰোধত লুটিয়াই পেলাওঁতে সেইবোৰে একো গম নাপায় ।
যাতে আপোনালোকৰ বিশ্বাস মানুহৰ জ্ঞানত নির্ভৰশীল নহৈ ঈশ্বৰৰ শক্তিত নির্ভৰশীল হয় ।
কিয়নো যিহোৱাই আমাক আমাৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি থকা অভিলাষত আনন্দ কৰিবলৈ সৃষ্টি কৰিলে ।
আপোনালোকে খাব পৰা পশু এইবোৰ ; গৰু , মেৰ , ছাগলী ,
পাছে তেওঁৰ বাপেক ইচহাকে উত্তৰ দি ক’লে ,  চোৱা , যি ঠাইত তুমি বাস কৰিবা সেই ভূমি উর্বৰ নহ’ব ; তাত আকাশৰ পৰা নিয়ৰ নপৰিব ।
যীচুৱে ক’লে , হে ফিলিপ , তোমালোকৰ সৈতে ইমান দিন থকাতো তুমি মোক চিনি পোৱা নাই নে ? যি জনে মোক দেখিলে , তেওঁ মোৰ পিতৃকেই দেখিলে ; ইয়াৰ পাছতো পিতৃক দেখুৱাওঁক বুলি কেনেকৈ কব পাৰিলা ?
কাৰণ তেওঁ কৈছে ,  মোৰ সকলো অধিপতি ৰজা নহয় নে ?
তেতিয়া ৰজা নবুখদনেচৰে দানিয়েলৰ আগত উবুৰি হৈ পৰিল , আৰু সন্মান জনাঁলে ; আৰু তেওঁৰ উদ্দেশ্যে নৈবেদ্য যুগুত কৰি ধূপ উৎসৰ্গ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
হে মোৰ পুত্র , যদি তোমাৰ হৃদয় জ্ঞানী হয় , তেনেহ’লে মোৰ হৃদয়ো আনন্দিত হ’ব ;
এই হেতুকে খ্ৰীষ্টৰ কাৰণে মই দূৰ্ব্বলতা , অপমান , দৰিদ্ৰতা , তাড়না , সঙ্কট , এইবোৰত সন্তুষ্ট হওঁ ; কিয়নো যেতিয়া মই দূৰ্বল , তেতিয়াই মই বলৱান ।
শ্ৰীমতী ৰীনাত সান্ধু , ইটালীস্থিত ভাৰতীয় ৰাষ্ট্ৰদূত
যেহূ যেতিয়া দুৱাৰেদি সোমাই আহিল , তেতিয়া ঈজেবলে তেওঁক ক’লে ,  তুমি শান্তিৰে আহিলা নে জিম্রী , নিজৰ প্রভুৰ হত্যাকাৰী ?
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে , তুমি তাৰ নাম লো অম্মী মোৰ লোক নহয় ৰাখা ; কিয়নো তোমালোক মোৰ প্ৰজা নোহোৱা নতুবা মইও তোমালোকৰ ঈশ্বৰ নহয় ।
একেলগ হৈ ; কোনো বিশেষ সম্পৰ্ক ৰাখি
কিয়নো মই আপোনালোকক ঐশ্বৰিক অন্তৰ্জ্বালাৰে ঈর্ষা কৰোঁ ; কাৰণ খ্ৰীষ্টৰ হাতত নিৰ্দোষী কন্যা স্বৰূপে সমৰ্পণ কৰিবৰ হাবিয়াহেৰে , আপোনালোকক একমাত্ৰ স্বামী খ্ৰীষ্টলৈ বাগ্দান কৰিলোঁ ।
চমূৱেলে উত্তৰ দি ক’লে ,  যিদৰে তোমাৰ তৰোৱালে অনেক মহিলাক সন্তানহীনা কৰিলে , সেইদৰে মহিলাসকলৰ মাজত তোমাৰ মাতৃও সন্তানহীনা হ’ব ।  এইদৰে কৈ , চমূৱেলে গিলগলত যিহোৱাৰ সন্মুখত অগাগক ডোখৰ ডোখৰ কৰি কাটিলে ।
আপোনালোকে মূর্তিৰ ওচৰত উৎসর্গ কৰা বস্তুবোৰৰ পৰা বিৰত থাকক । তেজ আৰু টেটু চেপা দি মৰা কোনো প্রাণীৰ মাংস আৰু তেজ নাখাব ; কোনো ব্যভিচাৰ নকৰিব । এই সকলোবোৰৰ পৰা নিজক আতৰাই ৰাখিলে , আপোনালোকৰ মঙ্গল হ’ব । ইতি ।
পুনৰ ৰূপান্তৰ কৰিবলগীয়া মূল্যটো
ভৱিষ্যত বংশধৰসকলে তেওঁৰ সেৱা কৰিব ; ভাবী বংশৰ লোকসকলৰ ওচৰতযিহোৱাৰ বিষয়ে কোৱা হ’ব ।
( ২ থিচলনীকীয়া ১ : ৬-৯ ) চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা ভূতবোৰে আৰু কেতিয়াও লোকসকলক বিপথে পৰিচালিত কৰিব নোৱাৰিব ।
দু'জন নেতাই অঞ্চলটোৰ বিকশিত সুৰক্ষা পৰিস্থিতি আৰু পাৰস্পৰিক পাৰস্পৰিক হিতৰ অন্যান্য অঞ্চলৰ ওপৰত মতামত ৰখাৰ লগতে মতামত ৰখা হৈছিল ।
মহা জলসমূহৰ কল্লোলধ্বনিতকৈয়ো , সমুদ্ৰৰ প্ৰচণ্ড তৰঙ্গবোৰতকৈয়ো সৰ্ব্বোপৰি যিহোৱা বলৱান ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ২ : ১৮ - ২২ ; যিহূদা ৩ , ৪ ) সেইবাবে আহক আমি যিহোৱাৰ আজ্ঞাৰ পৰা বিচৰণ নকৰিবলৈ কিন্তু ঈশ্বৰৰ পোহৰত থাকিবলৈ যিহোৱাৰ সহায় বিচাৰি প্ৰাৰ্থনা কৰোঁহঁক। — গীতমালা ১১৯ : ১১১ , ১১২ .
অসিদ্ধতা হোৱাৰ হেতুকে তেওঁলোকে যাতে নিজৰ বিচাৰধাৰা , স্বাৰ্থপৰ ভাৱনা বা পক্ষপাতিত্বমূলক বিচাৰ দাঙি নধৰে তাৰ প্ৰতি সাৱধান হ’ব লাগিছিল ।
কিয়নো ইদোমীয়াসকলে পুনৰ আহি যিহূদাক পৰাজয় কৰি অনেক লোকক বন্দী কৰি লৈ গৈছিল ।
ইস্ৰায়েলীসকলে নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব কিয় পালন কৰিছিল ?
পাহাৰীয়া ঠাইবিলাকত ঢেকীয়াপতীয়া আৰু নাহৰফুটুকী বাঘে মানুহক আক্ৰমণ কৰে আৰু কেতিয়াবা সৰু ল ৰা ছোৱালীকো ঘৰৰ পৰা উলিয়াই লৈ যায় ।
লেয়াই ক’লে , ই কেনে সৌভাগ্য এইবুলি তেওঁ ল’ৰাটিৰ নাম গাদ সুভাগ্য ৰাখিলে ।
ফলস্বৰূপে , ইস্ৰায়েলৰ দহ জাতিয়ে বিদ্ৰোহ কৰিলে আৰু যাৰবিয়ামক তেওঁলোকৰ ৰজা নিযুক্ত কৰিলে ।
আমাৰ ৰজা ইস্রায়েলৰ পবিত্র জনাৰ দ্বাৰায়েই নিযুক্ত , আমাৰ সেই ঢাল যিহোৱাৰেই ।
ঈশ্বৰৰ লোকসকলে ইয়াৰপৰা ওলাই যাবলৈ সাজু আছিল আৰু সেইৰাতিয়ে তেওঁলোকে মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰিলে ।
তাৰ আচৰণৰ কথা তাৰ মুখৰ আগত কোনে ক’ব ? আৰু তাৰ কৰ্ম্মৰ প্ৰতিফল তাক কোনে দিব ?
তেওঁৰ ওচৰত সকলো ধৰণৰ ব্যক্তি , যেনে , পুৰুষ , স্ত্ৰী , ল’ৰা-ছোৱালী , ধনী , দৰিদ্ৰ , শক্তিমন্ত আৰু আনকি অপৰাধীবিলাকেও আহিবলৈ সংকোচ কৰা নাছিল ।
এতেকে বাইবেলত যথাসময়ত ‘তেজ আৰু ব্যভিচাৰৰ পৰা পৃথকে থাকিবা’ বুলি কোৱা বাক্যশাৰী খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে কিমান যে লাভজনক! —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৫ : ২৮ , ২৯.
কেৰালাৰ থিৰুৱন্থপুৰম বা ত্ৰিবান্দ্ৰমত আধুনিকতা আৰু প্ৰাচীন পৰম্পৰা উভয়ৰে সমন্বয় ঘটিছে আৰু সেয়ে তাৰ পৰিৱেশে পৰ্যটকক সততে আকৰ্ষণ কৰে ।
যৌথ অর্থনৈতিক প্রকল্পসমূহৰ দ্রুত ৰূপায়ণে দুয়ো দেশৰ অর্থনীতি আৰু লোকসকলৰ উন্নয়নত সহায়ক হ’ব সকলোৱে সহমত পোষণ কৰে ।
শৰীৰত ৰক্তৰ প্ৰৱাহ
তুমি বিধৱাসকলক শুদা হাতে বিদায় দিলা ; আৰু পিতৃহীনসকলৰ বাহু ভঙা হ’ল ।
সেয়েহে তেওঁলোকে ঐক্য বা “ এক মত হৈ ” তেওঁৰ সেৱা কৰিছে । —দ্যা নিউ ইংলিচ বাইবেল ।
এয়ে পূৱ ফাল । আৰু দক্ষিণ দিশে দক্ষিণ ফাল , তামৰৰ পৰা মৰীবোৎ-কাদেচৰ জলসমূহেদি , মিচৰ জুৰিয়েদি মহাসমূদ্ৰলৈকে হ’ব । এয়ে দক্ষিণ দিশৰ দক্ষিণ ফাল ।
আমেৰিকান বিদ্ৰোহৰ সময়ত ৰাজ্যখনৰ অন্তৰ্ভাগত খুব কম যুদ্ধ হৈছিল কিন্তু বহুতো কেৰোলিনিয়ানে অন্যত্ৰ প্ৰভাব দেখিছিল ।
অজন্তাত থকা ছবিবোৰ শুকান দেৱালত অঁকা হৈছিল ।
( লূক ২ : ৮- ২০ ) ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰখা তেনে নম্ৰ মনৰ মেৰ-ৰখীয়াবিলাকৰ আগত সেই বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিবলৈ যিহোৱাই বাছি লোৱাটো আৱশ্যেই উপযুক্ত আছিল ।
চলোমনৰ নীতি বাক্য । জ্ঞানী পুত্ৰই পিতৃক আনন্দিত কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী পুত্ৰই নিজৰ মাতৃৰ মনত দুখ দিয়ে ।
সিংহই গৰ্জ্জন কৰিলে কোনে ভয় নকৰিব ? প্ৰভু যিহোৱাই কবলৈ কলে কোনে ভাৱবাদীৰূপে কথা নোকোৱাকৈ থাকিব পাৰিব ?
সাধাৰণতে সঘনাই ঘটি থকা অৰ্থত ব্যৱহাৰ হয় 
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা হেল্লো ডান হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
আৰু সি জনশূণ্য নগৰত বাস কৰিলে ; য’ত কোনো মানুহে বাস নকৰে , শিলৰ দ’ম হবলগীয়া এনে ঘৰত বসতি কৰিলে ।
পাছত সেই অঞ্চলেদি ফুৰি , বিভিন্ন কথাৰে শিষ্যসকলক উদগণি দি , তেওঁ গ্ৰীচ দেশ পালেগৈ ।
কাৰণ যি জনে মোক বিচাৰি পায় , তেওঁ জীৱন পায় , আৰু তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা অনুগ্ৰহ লাভ কৰে ।
একে ঠাইত জমা হোৱা
উদ্ধাৰৰ সময় কাষ চাপি অহাৰ সময়ত তেনে ভৱিষ্যতবাণীসমূহে ইস্ৰায়েলসকলক কিমান যে উৎসাহ প্ৰদান কৰিলে! —যিচয়া ৪৪ : ২৬- ৪৫ : ৩ ; যিৰিমিয়া ২৫ : ১১- ১৪.
তেতিয়া সপোনতে ঈশ্বৰৰ দূতে মোক মাতিলে , হে যাকোব । ’ মই ক’লোঁ , কওঁক , মই ইয়াতে আছোঁ । ’
যিজনে ঘৃণা গোপনে ৰাখে , তেওঁ মিছলীয়া ওঁঠৰ লোক , আৰু যিজনে অপবাদ বিস্তাৰ কৰে , তেওঁ মূৰ্খ হয় ।
ভিতৰত বায়ু প্ৰৱেশ কৰাই কী বৰ্ডৰ সহায়ত আঙুলিৰ দ্বাৰা বজোৱা এবিধ বাদ্যযন্ত্ৰ ।
কিন্তু তেওঁলোকে সেই কথা নুবুজিলে আৰু বুজি নাপাবলৈ সেই বিষয়ক তেওঁলোকৰ পৰা গুপুতে ৰখা হ’ল । তেওঁলোকে সেই কথাৰ বিষয়ে যীচুক সুধিবলৈও ভয় কৰিলে ।
শিঙাধ্বনি যেতিয়া শুনে সি হিঁ হিঁ শব্দ কৰে ; সি দুৰৈৰ পৰা যুদ্ধৰ গোন্ধ পায় , সি সেনাপতিসকলৰ গৰ্জ্জন আৰু সিংহনাদ শুনে ।
সম্ৰাট জাহাঙ্গীৰ নাম লৈ চেলিমে নানা অত্যাচাৰ কৰি গুৰু অৰ্জন দেৱক ধৰ্মান্তাৰিত নোহোৱা বাবে হত্যা কৰে ।
সঁচাকৈ , যিসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰিছে , তেওঁলোক “ সকলো জাতি , ফৈদ , লোক , আৰু ভাষাৰ , ” পৰা আহিছে ।
আৰু আপোনালোকৰ মাজৰ পৰাও কোনো কোনো মানুহ ওলাই , সিহঁতৰ পাছে পাছে শিষ্যবিলাকক আকৰ্ষণ কৰি বিপথে নিবলৈ বিচাৰিব , ইয়াক মই জানিছোঁ ।
ৰাজধানী চহৰ হিচাপে ইটানগৰক দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ লগত পথ আৰু বিমান সেৱাৰে সংযোগ কৰা হৈছে ।
জখ ৬ : ১—দুখন পিতলৰ পৰ্ব্বতে কিহক চিত্ৰিত কৰে ?
ফু ফান পৰ্বতৰ নামনিৰ পাহাৰ ফু ফ্ৰা বেটত ফু ফ্ৰা বেট ঐতিহাসিক উদ্যানখন অৱস্থিত ।
তেওঁলোকে মোচিৰ ওচৰলৈ সেই আবাস লৈ গ’ল ; তম্বু , আৰু তাৰ সকলো সামগ্রী , তাৰ হাঁকোটা , তক্তা , ডাং , খুটা , আৰু চুঙী ।
১৮ বাইবেলখন অধ্যয়ন কৰাৰ লগে লগে আপুনি বাইবেলখনক বুজিবলৈ চেষ্টা আৰু ইজনে সিজনৰ সৈতে সম্পৰ্ক ৰাখাত তাৰ বৃতান্তসমূহ কেনেকৈ ব্যৱহাৰিক হয় তাক নিৰীক্ষণ কৰাৰ দ্বাৰা অধিক লাভবান হ’ব ।
বন্ধুসকল , ভাৰতৰ বিকাশৰ অংশীদাৰীতা বিভিন্ন ।
এফালে সংস্কৃতি প্ৰতি বিশ্বাস আৰু আনফালে বৈজ্ঞানিক পদ্ধতি , জীৱনৰ সৈতে জড়িত এই ব্যৱস্থা ইত্যাদি ভূমিৰ সৈতে পোষণ হৈ আছে ।
সেয়েহে ভাই ভনীসকলৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে পাঁচনি পৌলক আখায়া , মাকিদনীয়া , গালাতিয়া আৰু এচিয়া জিলাত থকা মণ্ডলীসমূহক দান বৰঙণি আগবঢ়োৱাত সংগঠিত কৰিবলৈ প্ৰেৰণা দিছিল ।
যিয়ে তাৰ আগত প্ৰণিপাত নকৰিব , তাক সেই মুহূৰ্ত্ততে জ্বলি থকা অগ্নিকুণ্ডত পেলোৱা হ’ব ।’
তেতিয়া দায়ুদে বৎ-চেবাক নিজৰ ৰাজ-প্ৰাসাদত মাতি পঠিয়ালে আৰু তাইৰ সৈতে শয়ন কৰিলে ।
যি সহজে জ্বলি উঠিব পাৰে
ইয়াত এইদৰে কোৱা হয়   ২০০১ চনত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ জনসংখ্যাৰ ৫ শতাংশ লোকৰ গোটেই ঘৰখনে কৰা সৰ্ব্বমুঠ উপাৰ্জনৰ পৰিমাণ আছিল ৫০ শতাংশ ।      
কিন্তু প্রাণে সৈতে অৰ্থাৎ তেজেৰে সৈতে তোমালোকে মঙহ নাখাবা ।
কোনেও যেন গর্ব কৰিব নোৱাৰে , সেয়ে কর্মৰ পৰাও নহয় ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২৪ ) তেনে ধৰণে ৰাখা মনোবৃত্তিয়ে আমাক আনৰ আৱশ্যকতাসমূহৰ প্ৰতি ধ্যান দিবলৈ সহায় কৰিব ।
আৰু তেওঁক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিয়া ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা ।
যীচুৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কৰাৰ বাবে তেওঁ “ বহু বহু মাছ ” ধৰিবলৈ পাৰিলে ।
( ১ পিতৰ ৩ : ১৫ ) যদি আমি নম্ৰ আৰু সন্মানযুক্ত হওঁ তেতিয়াহে লোকসকলক যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ আকৰ্ষিত কৰিব পাৰিম ।
তাৰ পিছত তেওঁ সেই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ দি এইদৰে কৈছিল :  “ যাৰ হাত শুচি , আৰু মনো নিৰ্ম্মল , যি জনে অনৰ্থক কথালৈ নিজৰ মন নেমেলে , যি জনে ছল কৰি শপত নাখায় , সেই জনেই উঠি যাব পাৰে । ”
ইস্ৰায়েলৰসীমা বিভক্ত হোৱাৰ সময়ছোৱাত , যিহোৱাই যোনা নামৰ ভৱিষ্যতবক্তা এজনক এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দায়িত্ব দিছিল । হিংসাৰে পূৰ হৈ থকা নীনবি নামৰ নগৰখনত এক সতৰ্কবাণী ঘোষণা কৰিবলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে যোনাক কৈছিল ।
লোকৰ অধীন বুলি স্বীকাৰ কৰি আদেশ মানিবলৈ সন্মত হোৱা ।
সকলো ঠাইতে একেলগে উপলভ্য হোৱা গুণ বা অৱস্থা 
অতি ক’ম সময়ৰ ভিতৰত আপুনি অধিক উপাৰ্জন কৰি এই সৰু নাওখনতকৈ ডাঙৰ নাও কিনিব পাৰিব ।
কোনো এজন লোকৰ কুষ্ঠৰোগৰ ঘা হ’লে , তেওঁক পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ অনা হ’ব ।
যদি কক্ষবোৰ ইতিমধ্যে একত্ৰিত কৰা হৈছে তেন্তে কক্ষ একত্ৰিত কৰা সম্ভৱ নহয়
নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে বিন্যামীনৰ জনগোষ্ঠীৰ নগৰবোৰ আছিল যিৰীহো , বৈৎ হগ্লা , এমক কচিচ ,
তাৰ পাছত লোকসকলে যেন যিহোৱাৰ প্ৰজা হয় , এই ভাবেৰে যিহোয়াদাই নিজৰ আৰু আটাই প্ৰজা ও ৰজাৰ মাজত এটি নিয়ম কৰিলে ।
২ বাইবেলত পোৱা কলচীয়া নামৰ কিতাপখনে পাঁচনি পৌল আৰু তেওঁৰ সঙ্গী ইপাফ্ৰাই কলচীয়াত থকা ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি দেখুৱা প্ৰেমময় বিবেচনাৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিয়নো পাপ গুচাবলৈ উৎসৰ্গিত বলি ষাড় আৰু ছাগলীৰ তেজৰ সাধ্য নাই ।
তেনে হ’লে এতিয়া আপুনি যিহোৱাৰ বাক্য শুনক ; আপুনি কৈছে , ‘ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে ভাৱবাণী প্ৰচাৰ নকৰিবা আৰু ইচহাকৰ বংশৰ বিৰুদ্ধেও প্রচাৰ নকৰিবা ।’
সেয়েহে কিছু বছৰৰ পিছত যিৰূচালেম ধ্বংস হোৱাৰ অলপ সময়ৰ পূৰ্বেই পিতৰে প্ৰেমৰ গুৰুত্বতাৰ বিষয়ে পুনৰাই উল্লেখ কৰিছিল ।
কিন্তু , পেলেঙ্কুয়ে আৰু টিঅ টিহুৱাকানত থকা মন্দিৰবোৰ আৰু পিৰামিদবোৰত , প্ৰাৰম্ভিক বসবাসীসকলৰ ছাপসমূহ থাকি গৈছে আৰু এক ডজনতকৈওঁ বেছি খিলঞ্জীয়া সংস্কৃতিৰ পৰম্পৰাবোৰতো ইয়াক পোৱা যায় ।
ত ভিয়েটনামী ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
হাজাৰ হাজাৰ বছৰ অতিক্ৰম কৰাৰ পাছত মানৱ বুৰঞ্জীলৈ দৃষ্টি কৰি এইটো কব পৰা যায় যে , তেওঁলোকে নোৱাৰিলে!
এই উপলক্ষে কেভাড়িয়াত নিৰ্মাণ কৰা প্রকল্প স্থলত প্রার্থনা আৰু মন্ত্রোচ্চাৰণেৰে এক আধ্যাত্মিক পৰিৱেশৰ সৃষ্টি হয় ।
মই দেৱালৰ কামো একেৰাহে কৰি আছিলোঁ , আৰু আমি মাটি কিনা নাছিলোঁ । মোৰ সকলো দাস সকলে কামৰ বাবে সেই ঠাইলৈ আহি গোট খালে ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱা ন্যায়বিচাৰত উন্নত হৈছে , আৰু পবিত্ৰ ঈশ্বৰ নিজৰ ধাৰ্মিকতাত পবিত্ৰীকৃত হৈছে ।
এই উপলক্ষে তেওঁ দেশৰ ১৭টা স্থানৰ বিভিন্ন ব্যক্তিৰ সৈতে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সিং যোগে বাৰ্তালাপ কৰে ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁৰ ককায়েক সকলক পিতৃ যাকোব আৰু জ্ঞাতি কুতুম্ব সকলক মিচৰ দেশলৈ আনিবলৈ উভটাই পঠালে ; তেওঁলোক মুঠ পয়সত্তৰজন আছিল ।
নিজৰ ; বক্তা অথবা লেখকে নিজক বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সম্বোধন ।
তেৱেঁই আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱী , সমুদ্ৰ আৰু তাত থকা সকলোৰে সৃষ্টিকর্তা , তেওঁ অনন্তকাল বিশ্বস্ত থাকে ।
এইদৰে ৰজা আহাবৰ মৃত্যু হ’ল ; তেওঁক চমৰিয়ালৈ অনা হ’ল আৰু লোকসকলে চমৰিয়াত তেওঁক মৈদাম দিলে । ।
এই যুগৰ লোক সকলক কাৰ লগত তুলনা কৰিম ? এওঁলোক এনেকুৱা ল’ৰা ছোৱালীৰ নিচিনা যি সকলে বজাৰত বহি সঙ্গী সকলক মাতি কয় ,
তেতিয়া চয়তানে আহি তেওঁক ক’লে , আপুনি যদি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ হয় , তেনেহলে এই শিলবোৰ পিঠা হবলৈ আজ্ঞা দিয়ক ।
পাছত চিদিকিয়াৰ ৰাজত্বৰ একাদশ বছৰৰ চতুৰ্থ মাহৰ নৱম দিনা নগৰৰ গড় ভাঙি বাট কৰা হ’ল ।
যুদ্ধত পৰাস্ত হোৱাৰ পিছত চয়তান আৰু তাৰ দূতবিলাকক পৃথিৱীলৈ পেলোৱা হ’ল ।
পাছদিনা যোহন , তেওঁৰ দুজন শিষ্যৰে সৈতে থিয় হৈ আছিল ।
বহু দূৰ ব্যৱধান ।
নিজৰ অজ্ঞানতাত মগ্ন হোৱা অজ্ঞানী লোকৰ লগত সাক্ষাৎ হোৱাতকৈ , পোৱালি আজুৰি নিয়া ভালুকৰ লগত সাক্ষাৎ হোৱাই ভাল ।
যেতিয়া বাচাই এই সম্বাদ শুনিলে তেতিয়া তেওঁ ৰামাক সাজি দৃঢ় কৰাৰ কার্য বন্ধ কৰিলে আৰু তিৰ্চালৈ ঘূৰি গ’ল ।
ন জোনৰ দিনা আৰু পূর্ণিমাত আমাৰ উৎসৱৰ দিনা শিঙা বজোৱা ।
ইয়াৰ পাছত , একে সময়তে সকলোৱে নিজৰ নিজৰ শিঙা বজালে আৰু নিজৰ নিজৰ ঘট ভাঙি চিঞৰিলে :  “ যিহোৱা আৰু গিদিয়োনৰ তৰোৱাল । ”
এনেধৰণৰ ধৈৰ্য্য ধৰাৰ বাবে শিকিবলৈ বাইবেলে আমাক এজন খেতিয়কৰ উদাহৰণৰ ওপৰত ধ্যান দিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
প্রধানমন্ত্রী নৰউৰ গাঁৱত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত তাৰে এখন প্রাথমিক বিদ্যালয়ৰ শিক্ষাৰ্থীয়ে অত্যন্ত উৎসাহেৰে তেওঁক আদৰণি জনায় ।
আৰু দক্ষিণ পালে ভিতৰ চোতালখনৰ এটা বাট চৰা আছিল ; তেওঁ এটা বাট চৰাৰ পৰা আনটোলৈ দক্ষিণ পালে জুখি এশ হাত পালে ।
পৰিবহণ আৰু পণ্যসামগ্ৰী চলাচলৰ বাবে ভাৰতৰ যি দীর্ঘ উপকূলী ৰেখা আছে , তাৰ সম্ভাৱনীয়তাক কামে-কাজে লগোৱা বিষয়টো এতিয়াও বাকী আছে । এই দিশেটোৰ প্ৰতিও গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
সেয়ে মই পৰ্বতৰ পৰা উলটি তললৈ নামি আহিলোঁ ; তেতিয়াও পৰ্বতত জুই জ্বলি আছিল আৰু মোৰ দুখন হাতত নিয়ম লিখা দুখন ফলি আছিল ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যায়ত শান্তি , সুস্থিৰতা বজাই ৰখাৰ বাবে আমি পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বৃদ্ধিত সহমত প্ৰকাশ কৰিছো ।
ইয়াৰ উপৰিও অশুচি আত্মা আৰু নৰিয়াৰ পৰা মুক্ত হোৱা কেইজনীমান তিৰোতা , লগতে সাতটা ভুতৰ কবলৰ পৰা উদ্ধাৰ হোৱা মগ্দলীনী বুলি মতা সেই মৰিয়ম ;
চ ) দুয়োটা পক্ষই আলোচনাৰ মাধ্যমত সিদ্ধান্তমৰ্মে অন্যান্য ক্ষেত্ৰতো সহযোগিতা আগবঢ়াব ।
সোণ আৰু পিতলৰ মিশ্ৰণ হোৱা হেতুকে আদিনাথৰ মূল পূণ্যস্থানৰ মোহিনী শক্তি আছে ।
বিভিন্ন ৰঙেৰে জিলিকি থকা অৱস্থা
কিয়নো হে মোৰ পুত্র , তুমি ব্যভিচাৰিণীত কিয় মত্ত হবা ? আৰু তুমি অচিনাকী মহিলাৰ বুকু কিয় সাৱটি ধৰিবা ?
পাছত মোচিয়ে মনচিৰ পুত্ৰ মাখীৰক গিলিয়দ দেশ দিলে ; তেওঁৰ লোকসকলে তাৰ মাজত বাস কৰিলে ।
পাছত চেথৰো এটি পুত্ৰ জন্মিল । তেওঁ তেওঁৰ নাম ইনোচ ৰাখিলে । সেই সময়ৰ পৰা লোকসকলে যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা আদি কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
য ত কিছুমান আখৰ প্ৰতিস্থাপিত কৰিব লাগিব , সেই টেক্সটখন
তেওঁ ক’লে ,  মোৰ পুত্ৰ যোচেফ যে এতিয়াও জীয়াই আছে , সেয়াই যথেষ্ট ; মৃত্যুৰ পূৰ্ব্বেই মই গৈ তাক চাম । 
তুমি তেওঁলোকলৈ কঠিন ব্যৱহাৰ নকৰিবা , কিন্তু নিজ ঈশ্বৰক ভয় কৰিবা ।
সূৰ্য্যই দৰাৰ দৰে নিজৰ শোৱনি কোঠাৰ পৰা ওলাই আহে ; নিজৰ পথত বীৰৰ দৰে আনন্দেৰে লৰ মাৰে ।
আধ্যাত্মিকভাৱে উন্নতি কৰিবলৈ সন্মিলনবোৰে আমাক সহায় কৰে ।
তোমাৰ বস্ত্ৰৰ আঁচলতে নিৰ্দ্দোষী দৰিদ্ৰ প্ৰাণীবোৰৰ তেজ পোৱা গৈছে ; মই বৰকৈ বিচাৰি বিচাৰি যে তাক পালোঁ , এনে নহয় , কিন্তু সেই সকলোৰে ওপৰত তাক পালোঁ ।
যিহূদাই ক’লে ,  তেন্তে সেই বন্ধকৰ বস্তুবোৰ তাইৰ লগতে থাকক , নহলে আমাক লাজত পেলাব ; মইতো ছাগলী পোৱালি পঠায়েই দিছিলোঁ , কিন্তু তুমি তাইক বিচাৰি নাপালা ।
যীচুৱে এইটোও জানিছিল যে উত্তাৰাধিকাৰীৰূপে পোৱা অসিদ্ধতাৰ বাবে মানৱ জীৱন সীমাবদ্ধ আছিল , সেইবাবে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ হ’লে প্ৰবল চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
তেওঁ দেশৰ অহিতে তৰোৱাল অহা দেখি শিঙা বজাই লোকসকলক সতৰ্ক কৰে!
আধ্যাত্মিকতাৰে আত্মপ্ৰশ্ৰয়শীলতা মনোবৃত্তিক সলনি কৰাটো এটা শক্তিশালী হেতু নহয়নে বাৰু!
বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত ৰাজ্যবাসীয়ে উন্নতিৰ শিখৰত উপনীত হৈ ৰাষ্ট্ৰৰ বিকাশত অপৰিসীম অৱদান আগবঢ়াইছে ।
হে অন্ধ পথদৰ্শক সকল , তোমালোকে পোক এটাকে ছেকি পেলাই , উটকে গিলাহঁক
এই সংযোগৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত নহয়
হে পিতৃ সকল , আপোনালোকে নিজ নিজ সন্তান সকলক প্ৰৰোচিত কৰি নাথাকিব , তাতে তেওঁলোক যেন নিৰাশ নহয় ।
অভিলেখ পৰিমাণৰ খাদ্যশস্য উৎপাদনো আমাৰ আন এক উল্লেখযোগ্য সাফল্য ।
অবীচয় হৈছে দায়ূদৰ বায়েক চৰূয়াৰ পুত্ৰ ।
পৃথিৱীত যোচেফ আৰু মৰিয়ম কেনেকৈ যীচুৰ পিতৃ-মাতৃ হ’ল ?
আমি তেওঁক কি ক’ম , সেয়া আমাক জনোৱা ; কিয়নো আমাৰ যুক্তিৰ উদ্দেশ্যে আমি একো উলিয়াব পৰা নাই , কাৰণ আমাৰ মন অন্ধকাৰত আচ্ছন্ন ।
( চফনিয়া ১ : ১৪ ) আন এবাৰ “ যিহোৱাৰ দিন ” সা. যু. পূ. ৫৩৯ চনত প্ৰাচীন বাবিলৰ ওপৰত আহিছিল ।
আপুনি কি কৰিব পাৰে : 
তেওঁ তেতিয়াই তেওঁলোকক মাতিলে ; তাতে তেওঁলোকে নিজৰ বাপেক চিবদিয়ক কাম কৰা বনুৱাৰ লগত নাৱতে এৰি যীচুৰ পাছে পাছে গ ল ।
সূর্য , চন্দ্র আৰু তৰাবোৰৰ জ্যোতি তোমাৰ ওচৰত অন্ধকাৰ হৈ অহাৰ আগেয়েই , বৰষুণৰ পাছতেই পুনৰায় ক’লা ডাঁৱৰ অহাৰ আগেয়েই তুমি সৃষ্টিকর্তাক সোৱঁৰা ।
কিন্তু মই কওঁ , তোমালোকে কোনো শপতেই নাখাবা ; স্বৰ্গৰ নামত শপত নাখাবা , কাৰণ সেয়ে ঈশ্বৰৰ সিংহাসন ,
তেওঁ অতি পীড়িত হৈ ৰোগ ব্যাধি আৰু খঙেৰে জীৱন কটায় আৰু গোটেই জীৱনকাল তেওঁ অন্ধকাৰত আহাৰ কৰে ।
কাঠ আদিত কাটি দিয়া দীঘলীয়া সৰু খোলনি  ।
ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপাসকসকলৰপৰা কেনে ধৰণৰ আচৰণ আশা কৰে ?
হিব্ৰোণত দায়ূদৰ কেইবাজনো পুত্ৰ জন্মিল । তেওঁৰ বৰ পুত্ৰ অম্নোন , যিজ্ৰিয়েলীয়া অহীনোৱমৰ সন্তান ;
মই তোমালোকে সৈতে কৰা নিয়মটি তোমালোকে নাপাহৰিবা আৰু আন দেৱতাবোৰৰ উপাসনা নকৰিবা ।
যীচু আৰু এগৰাকী চমৰীয়া তিৰোতা
( খ ) সত্য খ্ৰীষ্টানসকলক কেনেধৰণৰ সাধু-কথাৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত ?
১৫ বিশ্বস্ততা প্ৰকাশ কৰাৰ আন এটা পদ্ধতি হৈছে প্ৰহৰীবুৰুজ আৰু আমাৰ ৰাজ্য পৰিচৰ্য্যা’ত উল্লেখ কৰা প্ৰস্তুতিকৰণবোৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত ব্যৱহাৰ কৰা ।
মোৰ উদ্দেশ্যে পুৰোহিত কাৰ্য কৰিবলৈ , তুমি হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক অভিষেক কৰি তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰিবা ।
কাৰণ মই আন্ধাৰৰ কাৰণে ব্যাকুল নহওঁ , আৰু ঘোৰ অন্ধকাৰে ঢকা মোৰ মুখৰ কাৰণে মই বিহ্বল নহওঁ ।
তেওঁলোক এতিয়া দুজন নহয় , কিন্তু দুয়ো এক দেহ হ ল । এতেকে ঈশ্বৰে যি জনক একেলগে যোগ কৰিছে , মানুহে তেওঁক বিয়োগ নকৰক ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ নিয়ম উপলব্ধ থকা স্বত্বেও ইস্ৰায়েলসকলে তাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰা নাছিল ; তাৰ পৰিৱৰ্ত্তে তেওঁলোকে আনৰ সৈতে আচৰণ কৰোঁতে স্বাৰ্থপৰ মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰিলে ।
পুস্কৰ মেলাৰ আৰু উৰুচ্ ৰ সময়ত হোটেলবোৰ আগতিয়াকৈ বন্দৱস্ত হৈ থাকে গতিকে সেই সময়ৰ আগেয়ে হোটেলত থকাৰ আগতীয়া বন্দৱস্ত কৰি থ ব লাগে ।
এই তিনিদিনীয়া ভূঁৰ চালনাৰ সময়ত চপ হুৱা ডুৱা আ ফি পাৰ দৰে খৰশ্ৰোতা নৈত চলাবলৈ শিকোৱা হয় , বিশেষভাৱে তৈয়াৰী ৰবৰৰ ভূঁৰহে এই ক্ষত্ৰত ব্যৱহাৰ হয় ।
সেই একেই বছৰতে অষ্ট্ৰেলীয়াত প্ৰায় ৩০ টা ভিন্ন ভাষা কোৱা লোকসকলৰ আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা হ’ল ।
ভাৰত আৰু উগাণ্ডাৰ মাজত নিম্নোক্ত আলোচনাসমূহ সম্পন্ন হয়ঃ
গতিকে এনে পৰিস্থিতিত যীচুৱে কোৱা তেনে দৃষ্টান্তক শ্ৰোতাসকলে বুজিবলৈ অসুবিধা হ’লহেঁতেন নে ? —মথি ১৩ : ১ , ২ , ২৪- ৩০.
এতিয়াৰে পৰা তুমি ভূমিত খেতি কৰিলেও ভুমিৰ পৰা উৎপাদিত বহু শস্য তুমি নাপাবা । তুমি পৃথিবীত পলৰীয়া আৰু থানথিত নোহোৱা হ’বা ।
এই কেন্দ্ৰই আৰ্থ-সামাজিক বিষয়ৰ সংহত প্ৰগতিৰ বাবে চিন্তাবিদৰ কাম কৰিব ।
আমি ঈশ্বৰৰ প্ৰজ্ঞা কেনেকৈ পাব পাৰোঁ ?
এই সম্পৰ্কে পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল :  “ নিন্দিত হৈ , আশীৰ্ব্বাদ কৰিছোঁ ; তাড়ানা পাই , সহন কৰিছোঁ ; ইতিকিং পাই , বিনয় কৰিছোঁ । ”
সেই সময়লৈকে যিহোৱাৰ মাত শুনাৰ অভিজ্ঞতা চমূৱেলৰ নাছিল , আৰু তেওঁৰ ওচৰত যিহোৱাৰ বাক্যও প্ৰকাশিত হোৱা নাছিল ।
তদুপৰি তেওঁলোকে তেওঁৰ শিক্ষা , হৃদয়স্পৰ্শী গুণ আৰু তেওঁৰ আচৰিত কৰ্ম্মসমূহৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কন কৰিব পাৰিলে ।
আৰু যি যি নগৰ তোমালোকে দিবা , সেইবোৰৰ মাজৰ তোমালোকৰ ছখন আশ্ৰয়নগৰ হ’ব ।
আৰু পবিত্র সভাৰ তৃতীয় দিনা এঘাৰটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নির্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা , আৰু সেইবোৰ নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
গুহ্যদ্বাৰেদি দুৰ্গন্ধময় বায়ু উলিওয়া
যেতিয়া অধিক বৃষ্টিপাত হয় , তেতিয়া এই জলপ্ৰপাতবোৰ পৰিপূৰ্ণ আৰু শক্তিশালী অৱস্থাত থাকে ।
তেতিয়া তেওঁৰ উপদেশৰ মাজত তেওঁ ক’লে ,   অধ্যাপক সকললৈ তেওঁলোকে সাৱধান হোৱা ; তেওঁলোকে দীঘল বস্ত্ৰ পিন্ধি ফুৰিবলৈ
লূক ২ : ৪৬ , ৪৭—যীচুৱে ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ কথা শুনিছিল আৰু তেওঁলোকক প্ৰশ্ন সুধিছিল ( “ তেওঁলোকক প্ৰশ্ন ধৰি আছিল , ” “ সকলোৱে তেওঁৰ বুদ্ধি আৰু উত্তৰত বিস্ময় মানিলে ” লূক ২ : ৪৬ , ৪৭ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
চৰকাৰী নিযুক্তি , পদোন্নতি আদি সম্পৰ্কে ঘোষণা আদি প্ৰকাশ কৰা আনুষ্ঠানিক আলোচনী কাকত
পাছত পিৰিয়াথোনীয়া হল্লোলৰ পুত্ৰ অব্দোনৰ মৃত্যু হোৱাত , অমালেকীয়াসকলৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চল ইফ্ৰয়িম দেশৰ পিৰিয়াথোনত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ।
ইয়াৰ অৰ্থ আছিল পৌল আৰু ইপাফ্ৰাই কলচীয়াৰ পৰা বহু আঁতৰত থকাৰ স্বত্ত্বেও সেই সহায় কৰিছিল যাৰ যোগেদি তেওঁলোকক লাভবান হৈছিল ।
কুনুৰৰ ওচৰত সেমেকা আৰ্দ্ৰ , আৰু ইয়াৰ পাইন , ব্লুগাম ইউকেলিপটাছ গ্ল বুলাছ আৰু চিৰসেউজীয়া চাইপ্ৰেছ উদ্ভিদ পোৱা যায় ।
যিচহৰৰ পুত্র সকল আছিল কোৰহ , নেফগ , আৰু জীখ্ৰী ।
শক্তিৰ চিজিএছ একক
তেওঁলোকে এটা সুন্দৰ চোলা চুৰ কৰি লুকুৱাই ৰাখিলে ।
মধ্যপ্ৰদেশৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি চাবলগীয়া আকৰ্ষণীয় মন্দিৰ হ ল মধ্যপ্ৰদেশ অন্নৰ্ভূক্ত উজ্জইনত স্থিত মহাকাল মন্দিৰ ।
তেওঁ কয় এনে বহু সপোন অগণন মুক্তিযোদ্ধাই বিশ্ববাসীক দেখুৱাই গৈছিল ।
তাতে তেওঁ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে হাত উঠাই শপত খাই ক’লে , মই তেওঁলোকক মৰুভূমিতে নিপাত কৰিম ;
কিন্তু মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হোৱা গৃহটি অশুচি কৰিবৰ অৰ্থে তেওঁলোকে তাৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ ঘৃণনীয় বস্তুবোৰ ৰাখিলে ।
প্ৰতিজনৰ পবিত্ৰীকৃত বস্তু তেওঁৰেই হ’ব । যিকোনো বস্তু যেতিয়া কোনো এজন লোকে পুৰোহিতক দিব , তাকো তেওঁৰেই হ’ব ।
লেটাক আৱৰি থকা আৱৰণখন ।
সেই ঠাইতে ইস্রায়েলৰ ওপৰত তেওঁক ৰজা অভিষেক কৰিবলৈ চদোক পুৰোহিত আৰু ভাববাদী নাথনক কোৱা আৰু শিঙা বজাই তোমালোকে ক’বা , ‘ৰজা চলোমন চিৰজীৱী হওক!’
ভাৰতৰ গণতান্ত্রিক শাসন ব্যৱস্থাক এক মহান শিক্ষাদর্শ হিচাপে আখ্যা দি প্রধানমন্ত্রীয়ে ই দেশৰ ১২৫ কোটি লোকক অনুপ্রাণিত কৰিছে বুলি কয় ।
পৰিয়ালৰ সদস্যসকলে কেক সেকিবলৈ গোট খায় , যিসময়ত সুবিধা বিচৰা সকলে এই সামগ্ৰীবোৰ বেপাৰীৰ পৰা কিনি লয় ।
অপাৰেশ্বন বিফল হৈছে কাৰণ
অব্ৰাম , এই জনেই অব্ৰাহাম আছিল ।
তেতিয়া নাথন নিজৰ ঘৰলৈ গুচি গ’ল । পাছত যিহোৱাই উৰিয়াৰ ভাৰ্য্যাই জন্ম দিয়া দায়ূদৰ পুত্ৰটিক আঘাত কৰিলে , তাতে সি অতিশয় নৰিয়াত পৰিল ।
যিয়ূচ , চবিয়া , আৰু মিৰ্মা । এওঁলোক তেওঁৰ পুত্র আছিল আৰু তেওঁলোকৰ গোষ্ঠীৰ নেতা আছিল ।
নোহৰ পুত্ৰ চেম , হাম আৰু যেফতৰ বংশৰ বিৱৰণ এই :  জলপ্লাৱনৰ পাছত তেওঁলোকৰ বহুতো সন্তান জন্ম হ’ল ।
পূৰ্বতে অাপোনালোক খ্ৰীষ্টৰ পৰা বিচ্ছিন্ন হৈ আছিল , আপোনালোক সকলোৱে বিধানৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিক হ’বলৈ বিচাৰিছিল ; এইদৰে আপোনালোক অনুগ্ৰহৰ পৰা খহি পৰিছিল ।
ইম্মেৰৰ বংশধৰসকলৰ মাজত হনানী আৰু জবদিয়া ।
তোমালোকৰ সোঁৱৰণীয় বাক্য ভস্মস্বৰূপ দৃষ্টান্ত মাথোন , তোমালোকৰ প্রতিৰোধ ধুলিৰ গড়স্বৰূপ ।
এতিয়া যিহোচূৱাৰ নেতৃত্বত ইস্ৰায়েলীসকলে প্ৰতিজ্ঞা কৰা দেশখন অধিকাৰ কৰিবলৈ তাৰ দুৱাৰ-ডলিত আছে ।
তদুপৰি কেন্সাৰ আৰু হৃদয় ৰোগে জগতখনক আৱৰি ধৰিছে ।
এবিধ প্লাষ্টিকসদৃশ পদাৰ্থ , যাক ইথিলিনৰ বহুযোজনৰ দ্বাৰা তৈয়াৰ কৰা হয়  । ই তাপ পালে গলি যায়  ।
যীচুৱে তেওঁলোকক তেওঁৰ বিষয়ে আনৰ আগত কৈ নুফুৰিবলৈ সাৱধান কৰি দিলে ।
বিভিন্ন দেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী বা ৰাষ্ট্ৰপতি সকলৰ মাজত জৰুৰী কামৰ বাবে থকা পোনপটীয়া টেলিফৌন সেৱা  লাইন ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক এইদৰে সতৰ্ক কৰিছিল :  “ সেয়ে ওচৰ , অতি বেগেৰে আহিছে । ”
সেয় বাবে এই , এই সময়ত বিজ্ঞ লোক মনে মনে থাকে ; কিয়নো ই এক দু সময় ।
প্ৰত্যেক আধাৰৰ চাৰি চুকত চাৰিটা প্ৰক্ষালন পাত্ৰ ধৰা ব্যৱস্থা আছিল ; সেই প্ৰক্ষালন পাত্ৰ ধৰাবোৰ আধাৰৰ লগত সাঁচত গঢ়া হৈছিল ।
বিখ্যাৎ ভেম্বানাড় হ্ৰদৰ পাৰতে কুমাৰাকাম অৱস্থিত ।
ঈশ্বৰে কয়িনৰ বলিদান অস্বীকাৰ কৰাৰ পৰিণামস্বৰূপে তেওঁৰ মনত যি আছিল , সেইটো স্পষ্টৰূপে প্ৰকাশ পালে ।
সিবিলাক নিমিষতে , এনে কি মাজ নিশাতেই মৰে ; লোকবিলাকে কঁপি কঁপি পৰলোকলৈ গমণ কৰে , আৰু পৰাক্ৰমী বিলাকক বিনাহাতে কাঢ়ি নিয়া হয় ।
তাতে তেওঁলোক সকলোৱে খাই তৃপ্ত হ’ল । পাছত সকলোৰে খোৱা শেষ হোৱাত বস্তুবোৰৰ ৰৈ যোৱা টুকুৰা বাৰটা পাচিত ভৰোৱা হ’ল ।
এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ব পাৰে যে এনেধৰণৰ প্ৰতিশ্ৰুতিয়ে বিবাহক এক গধুৰ বোজা কৰি তোলে নেকি ?
২০ প্ৰমোদবন কেতিয়া হ’ব ?
ফলস্বৰূপে , মই লক্ষ্যসমূহত উপনীত হ’বলৈ সদায়ে নিজকে নিৰুপায় অনুভৱ কৰিছিলোঁ ।
লোকসকলৰ বহুতে এনেদৰে আৰু একেইদৰে হোৱা ঘটনাবোৰৰ প্ৰতি ঈশ্বৰে কোনো মনোযোগ নিদিয়াৰ বাবে তেওঁক দায়ী কৰিছে ।
যদি আমি আমাৰ হৃদয়ত তেনে ধৰণৰ আত্মগৌৰৱ বিকশিত কৰোঁ , তেনেহ’লে ই আমাক অহঙ্কাৰী হোৱালৈ পৰিচালিত কৰিব ।
নহচোনে হোমৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড় গৰু , এটা মতা ভেড়া দিছিল ।
ধনী হ’বলৈ অধিক কষ্ট নকৰিবা , কেতিয়া বন্ধ কৰিব লাগে সেই কথা জানিবলৈ যথেষ্ট জ্ঞানী হোৱা ।
আপোনাৰ যি নির্দিষ্ট বিশ্বাসবোৰ আছে , সেইবোৰ আপোনাৰ আৰু ঈশ্বৰৰ মাজত ৰাখক । যি জনে যি বিষয়ক যোগ্য জ্ঞান কৰে , সেই বিষয়ত নিজৰ বিচাৰ নকৰা জন ধন্য ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৩৩ ) এতেকে এইক্ষেত্ৰত খ্ৰীষ্টান পিতৃ-মাতৃসকলে যিহোৱাৰ উত্তম আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
চোৱা , শস্যভৰা গাড়ীৰ তলত শস্য পৰিলে যেনেকৈ গুড়ি হয় , তেনেকৈ এতিয়া মই তোমালোকক পিহি গুড়ি কৰিম ।
যাক নুমাব পৰা যায়
তেওঁলোকে আমাৰ সঙ্গী জাতিবোৰৰ যুৱসকলক স্বনিৰ্ভৰক্ষম আৰু ভৱিষ্যতক নতুন সুৰক্ষালৈ নিৰ্দেশনা কৰিবলৈ অধিক আত্মবিশ্বাসী কৰি তোলে ।
এই চাৰিটা বেটেলিয়ন প্ৰাৰম্ভিক অৱস্থাত– ইণ্ডো–তিবেতান ব’ৰ্ডাৰ পুলিচ ( আইটিবিপি )ৰ এটা , ব’ৰ্ডাৰ ছিকিউৰিটী ফ’ৰ্চ ( বিএছএফ )ৰ দুটা আৰু আছাম ৰাইফলছ ( এআৰ )ৰ এটাকৈ বেটেলিয়ন হ’ব ।
ট্ৰেজেডী আৰু দুৰ্যোগৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত পৃথিৱীখনত এইটোৱেই একমাত্ৰ ভাল খবৰ যাৰ চিৰন্তন লাভ আছে ৷
মোচিয়ে পৰ্ব্বতৰ পৰা নামি আহি ইমানে ক্ৰোধিত হ’ল যে তেওঁ ঈশ্বৰে দিয়া দহোটা আজ্ঞাৰ শিলৰ ফলি ভাঙি পেলালে ।
আমাৰ অর্থনীতিৰ অধিকাংশ ক্ষেত্রতেই এতিয়া প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ বাবে পথ খুলি দিয়া হৈছে ।
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা মাহ বাছনী কৰক
হে বাহিনীবোৰৰ ঈশ্বৰ , আমাৰ অৱস্থাৰ পৰিৱৰ্ত্তন কৰা ; আমাৰ ওপৰত তোমাৰ মুখ উজ্জ্বল কৰা , যাতে আমি উদ্ধাৰ পাব পাৰো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে পোনপটীয়া সুবিধা প্ৰদানৰদ্বাৰা সাধাৰণ মানুহ কেনেকৈ লাভান্বিত হৈছে তাৰ ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
আন এজনে কলে , হে প্ৰভু , ময়ো আপোনাৰ পাছে পাছে যাম কিন্তু প্ৰথমতে মোৰ ঘৰৰ মানুহবোৰৰ পৰা বিদায় লবলৈ মোক অনুমতি দিয়ক ।
তেওঁ এজন দুষ্ট ৰজা আছিল আৰু মূৰ্ত্তিপূজা কৰিছিল ।
• মণ্ডলীত আমি কি প্ৰকাৰে আনৰ বাবে “ দৃঢ়তাস্বৰূপ ” হ’ব পাৰোঁ ?
ওচৰে-পাজৰে থকা ৰাজ্যবোৰত ৰজাই শাসন কৰিছিল আৰু সেইবাবে ইস্ৰায়েলীসকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত এজন ৰজাক নিযুক্ত কৰিবলৈ চমূৱেলক বাৰে বাৰে অনুৰোধ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তুমি মিদিয়নীয়াসকলৰ প্রতি যি কৰিছিলা , কীচোন নদীৰ পাৰত চীচৰা আৰু যাবীনৰ প্রতি যি কৰিছিলা , এওঁলোকৰ প্রতি তাকেই কৰা ।
তথাপি লেবীয়াসকলৰ উত্তৰাধীকাৰত থকা নগৰৰ ঘৰবোৰ লেবীয়াসকলে যি কোনো সময়ত মুকলি কৰিব পাৰিব ।
১৭ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে সকলো ধৰণৰ মিছা ধৰ্ম্ম , ‘মহা-বাবিলৰ’ অংশ হয় ।
সেই কালত ইচহাকে সেই দেশত ধান ৰোপণ কৰি , সেই একে বছৰতেই এশ গুণ পালে ; আৰু যিহোৱাই তেওঁক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে আৰু তেওঁ বৰ মানুহ হ’ল ;
যি কোনোৱে চুবুৰীয়াক গুপুতে বধ কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   মই তোমাক স্বৰূপকৈ কওঁ , এই ৰাতি কুকুৰাই ডাক দিয়াৰ আগেয়ে , তুমি মোক তিনি বাৰ অস্বীকাৰ কৰিবা  ।
মন কৰিবলগীয়া কথা যে ‘যিৰূচালেমক ভৰিৰে গচকাটো’ চিৰকালৰ বাবে নহয় , কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে ই কেৱল ‘সাত কাললৈকে’ চলিব ।
শৰত কালত হোৱা বা ঘটা
আমি সাহসী হৈ লোৱা পদক্ষেপে যিহোৱাক সন্মান আৰু সন্তুষ্টি প্ৰদান কৰে
শ্বাটডাউন কৰিব নোৱাৰি অবজেক্ট এতিযাও ব্য়ৱহাৰ হৈ আছে
এই মত বিনিময় আছিল চলিত ৱৰ্ল্ড ফুড ইণ্ডিয়া ইভেণ্টৰ এক অংশ ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকলৈ চাই যে মই এই কাৰ্য্য নকৰোঁ , ‘ইয়াক তোমালোকে জনা উচিত ; হে ইস্ৰায়েল-বংশ , তোমালোকৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ কাৰণে তোমালোক লজ্জিত আৰু বিৱৰ্ণ হোৱা ।’
আমাৰ প্ৰাণে যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰে ; তেঁৱেই আমাৰ সহায় আৰু আমাৰ ঢাল ।
তেওঁ দুৰ্যোগৰ সম্মুখীন হোৱাৰ আগেয়েই যিহোৱাক বিচাৰিছিল ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
আপুনি কিয় ‘তাই মোৰ ভনী’ বুলি কৈছিল ? সেই কাৰণেহে মই তেওঁক বিয়া কৰিবলৈ আনিছিলোঁ । এতিয়া , এয়া আপোনাৰ ভাৰ্যা ; তেওঁক লৈ আপুনি গুছি যাওঁক ।
ইস্ৰায়েলীসকলে যৰ্দ্দন নদী পাৰ হৈ কনান দেশত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
কাৰণ ঈশ্বৰে যি জনক পঠিয়াইছে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ কথাকে কয় ; ঈশ্বৰে তেওঁক জোখ মাপ কৰি তেওঁৰ আত্মা দিয়া নাই ।
দি থোৱা তাৰিখটোৰ কাৰণে এটা আভ্যন্তৰীণ সংখ্যা যোগান ধৰে
আপোনালোকে আপোনালোকৰ নায়ক সকলক আৰু সকলো পবিত্ৰ লোকক মঙ্গলবাদ দিব । ইটালী দেশৰ লোক সকলে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছে ।
এই বিশেষ দিনটোৱে ঐক্য , শান্তি আৰু ভাতৃত্ববোধৰ এনাজৰীডাল কটকটীয়া কৰিব বুলি মই আশাবাদী ।
তেওঁক পৃথিবীৰ ওপৰত ক্ষমতা কোনে দিলে ? আৰু গোটেইখন জগত কোনে স্থাপন কৰিলে ?
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৩ : ১৯ ) অনুতাপ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে , অতীতত কৰা ভুলবোৰৰ বাবে আন্তৰিকতাৰে অনুশোচনা কৰা ।
পুৰোহিতসকল :  যিদয়ৰ বংশধৰসকল( যেচুৱাৰ ঘৰৰ ) ন শ তেসত্তৰ জন ।
নিজকে নিজে সোধক , ‘পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰিবলৈ মোৰ কেতিয়া সহজ হয় ?’
( কলচীয়া ৩ : ১২ ) বাইবেলে পূৰ্বেই থকা অভ্যাসক ৰাংকুকুৰ , নাহৰফুটুকী বাঘ , সিংহ , ভালুক আৰু ফেটী-সাপৰ সৈতে তুলনা কৰিছে , যি সলনি হৈ মেৰ , মেৰ পোৱালী , গৰু , পোৱালী পশু আৰু গাই গৰুৰ দৰে হৈছে ।
আন্ধাৰে যেন তোমালোকৰ লগ নধৰে , এই নিমিত্তে তোমালোকৰ লগত পোহৰ থাকোঁতেই অহা-যোৱা কৰাহঁক ।
এঙাৰ ধৰা চেপেনা আৰু ট্রে শুদ্ধ সোণৰ হ’ব লাগিব ।
যিহোৱাই সুধিছে , মই প্ৰসৱৰ সময়লৈকে আনি জানো সন্তান প্ৰসৱ নকৰাম ? তোমাৰ ঈশ্বৰে সুধিছে ,  প্ৰসৱ কৰাওঁতা যি মই , মই জানো গৰ্ভ বন্ধ কৰিম ?
৯ আঁকোৰগোঁজা মনোবৃত্তি আৰু শিকিব নিবিচাৰাৰ বাবে বহুতৰ আধ্যাত্মিক দৃষ্টিভঙ্গী অস্পষ্ট হৈছে ।
আগলৈ তাত এইদৰে বৰ্ণনা কৰা হয় যে , “ জুৱাৰী বা খেলুৱৈসকলে . . . কোনো খেল যেনে , লটাৰী , কাৰ্ড আৰু পাশা খেলত ধনৰ বাজি মাৰে । ”
কামৰ প্রতি অৱহেলা আৰু একত্ৰিতভাবে কাম কৰাৰ ক্ষেত্রত অনীহাৰ ভাব মিচৌৰিৰ এই প্রাথমিক প্রশিক্ষণৰ সময়তে দূৰ কৰাটো সম্ভৱ ।
( মথি ২৮ : ১৯ , ২০ ) যিহোৱা আৰু যীচুৱে নিস্বাৰ্থতাৰে লোকসকলক সত্যৰ বিষয়ে শিকিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে প্ৰতিজন ব্যক্তিয়ে তেওঁলোকৰ চহৰ , নগৰ আৰু অঞ্চলসমূহৰ স্থানীয় বুৰঞ্জী আৰু প্ৰত্নতত্বসমূহৰ বিষয়ে জনাত আগভাগ ল’ব লাগে ।
বহু বস্তু , ঠাই বা বিষয় সামৰা
সেয়েহে তেওঁ চয়তানক “ নৰ-বধী ” আৰু “ মিছলীয়া আৰু সকলো প্ৰবঞ্চনাৰ পিতৃ ” বুলি কৈছিল ।
ভাৰতৰ নেচনেল ইন্সটিটিউট অব্ ফাৰ্মাচিউটিকেল এডুকেচন এণ্ড ৰিচাৰ্ছ ( এনআইপিইআৰ ) আৰু জাপানৰ শ্বিজুকা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত শৈক্ষিক আৰু গৱেষণা বিনিময়ৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
৭ চয়তান যি “ অতি ক্ৰোধ , ” তাৰ বিপৰীতে যিহোৱা হৈছে “ দয়ালু চিত্তৰ ” ঈশ্বৰ ।
উচ্ছৃঙ্খল লোকে বিবাদ সৃষ্টি কৰে ; পৰচৰ্চ্চাকাৰীয়ে প্ৰণয়ৰ বন্ধুৰ বিচ্ছেদ জন্মায় ।
চাৰভানা ভৱন তামিলনাডুতেই ২২খন ঠাইত আছে , চেন্নাই , ভেলোৰ আৰু কাঞ্চিপুৰম আগুৰি আছে ।
কয়িন , গিবিয়া আৰু তিম্না । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই সকলো নগৰৰ মুঠ সংখ্যা হৈছে দহখন ১০  ।
অধৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই সিহঁতে ৰক্ষা পাব নে ? হে ঈশ্বৰ , ক্ৰোধেৰে জাতিবোৰক নিপাত কৰা ।
গাওঁ , দুখীয়া লোক , আৰু কৃষক এই সকলো বিষয়ক পংখানুপুংখ অধ্যয়ন কৰি সকলো সময়তে তেওঁ নিজৰ ইনপুট প্ৰদান কৰে ।
যোচেফে ফৰৌণক ক’লে :  ‘দুয়োটা সপোনৰ অৰ্থ একেই ।
ইফ্ৰয়িম জাতিৰ বাবে অজজিয়াৰ পুত্ৰ হোচেয়া নেতা আছিল । মনচিৰ আধা জাতিৰ বাবে পদায়াৰ পুত্ৰ যোৱেল নেতা আছিল ।
( গীতমালা ১০৩ : ২ ) প্ৰত্যেকজন খ্ৰীষ্টান উপাসকে তেওঁলোকে কৰা প্ৰাৰ্থনাই কি প্ৰকাশ কৰিছে তাক উপলব্ধি কৰিবলৈ সতৰ্ক হোৱা উচিত ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে ক’লে ,  বিভিন্ন প্রাণীৰে জল ভাগ পূর্ণ হওঁক আৰু পৃথিবীৰ ওপৰ ভাগত আকাশৰ মাজত চৰাইবোৰ উড়ি ফুৰক ।
ছমাহ ধৰি মই বাইবেল অধ্যয়ন কৰাৰ পিছত যেতিয়া নিজৰ জীৱন যিহোৱাক সমৰ্পিত কৰিব বিচাৰিলোঁ তেতিয়া মোৰ পৰিয়ালে অতিশয় বিৰোধ কৰিব ধৰিলে ।
অংগনৱাড়ী কৰ্মীসকলে ব্যৱহাৰ কৰা পঞ্জীয়ন বহীৰ বিলুপ্তিকৰণ ।
ইয়াৰ পাছত যীচু কফৰনাহূম নগৰলৈ গ ল । তাত এজন এশৰ সেনাপতিয়ে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি বিনয় কৰি ক’লে ,
যাকোবে যাত্রা কৰি চুক্কোতলৈ গ’ল । তেওঁ নিজৰ কাৰণে তাত এটা ঘৰ সাজিলে আৰু তেওঁৰ পশুবোৰৰ কাৰণে আশ্রয়ৰ চালিঘৰ সাজিলে ; এই নিমিত্তে সেই ঠাইৰ নাম চুক্কোৎ চালিঘৰ হ’ল ।
কিন্তু মই হলে , দুখ আৰু বেদনা পাইছো ; হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ পৰিত্ৰাণে মোক উন্নত কৰক ।
কিন্তু সেই লজ্জাজনক বাল দেৱতাই , আমাৰ লৰা কালৰে পৰা আমাৰ পিতৃসকলৰ শ্ৰমেৰে অৰ্জ্জা সম্পত্তি , তেওঁলোকৰ গৰু , মেৰ আদি জাক আৰু তেওঁলোকৰ লৰা ছোৱালী সকলক গ্ৰাস কৰিলে ।
( মথি ২৪ : ৪৪ ) যিসকলে যীচুৰ সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ে , তেওঁলোকে যীচুৰ আগমন যিকোনো সময়তে নহওক কিয় যুগুত হৈ থাকিব ।
আৰু ছাগলীটোৱে নিজৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ সকলো অপৰাধ নিৰ্জ্জন ঠাইলৈ বৈ নিব । আৰু তাত সেই লোকে সেই ছাগলীটো মৰুভূমিত এৰি দিব ।
ৰহূম , হচবনা , মাচেয়া ,
আমি ভাৰতক এখন জ্ঞান নির্ভৰ , দক্ষতা-সমর্থিত আৰু প্রযুক্তিচালিত সমাজত পৰিণত কৰিবলৈ আগ্রহী ।
তাতে চৌলে তেওঁক সুধিলে ,  হে ডেকা , তুমি কাৰ পুত্র ?  দায়ূদে উত্তৰ দিলে ,  মই আপোনাৰ দাস বৈৎলেহমীয়া যিচয়ৰ পুত্র । 
খোৱাৰ উপযুক্ত
ৰাজস্থানৰ পেলেচ অন হুইলচ্ ৰ উত্তৰ হিচাপে মহাৰাষ্ট্ৰৰ দি ডেক্কান ওডিচি নামৰ বিলাসী ৰেলখন ।
এয়া সকলোৰে বাবে ইতিবাচক আৰু গৌৰৱৰ কথা ।
সপ্তম দিনা , ইফ্ৰয়িমৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ অম্মীহূদৰ পুত্ৰ ইলীচামাই উপহাৰ আনিলে ।
তেওঁ যিহোৱা আৰু শিষ্যবিলাকৰ প্ৰতি নিস্বাৰ্থ প্ৰেম দেখুৱালে ।
তেওঁ কেতিয়াও বিচৰা নাছিল ।
আমি হ’লে ঈশ্বৰৰ লোক ; যি জনে ঈশ্বৰক জানে , তেওঁ আমাৰ কথা শুনে ; যি জন ঈশ্বৰৰ নহয় , তেওঁ আমাৰ কথা নুশুনে । ইয়াৰ দ্বাৰাই আমি সত্যৰ আত্মা আৰু ভ্ৰান্তিৰ আত্মাক জানিব পাৰোঁ ।
১. বাবিলৰপৰা যিৰূচামলৈ কিমানজন লোকে যাত্ৰা কৰিছিল ? যিৰূচালেমত উপস্থিত হৈ তেওঁলোকে কি দেখা পালে ?
কাৰোবাৰ বংশৰ উপৰি পুৰুষ । ককা ,আজোককা ,পিতামহ আদি যাৰ জৰিয়তে পৰবৰ্তী প্ৰজন্ম সমূহৰ জন্ম হৈছিল
যাবেচ তেওঁৰ ভাই-ককায়েকৰ মাজত সকলোতকৈ সন্মানীয় লোক আছিল । তেওঁৰ মাতৃয়ে তেওঁক যাবেচ ( দুখদায়ক ) নাম দিছিল । তেওঁ কৈছিল ,  কাৰণ মই তাক দুখেৰে জন্ম দিলোঁ ।
লোটনৰ সন্তান হোৰী হোমম ; আৰু লোটনৰ ভনীয়েক আছিল তিম্না ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হনোকৰ পুত্ৰ মথুচেলহ ৯৬৯ বছৰ জীয়াই আছিল ।
চোৱা! তোমাৰ মণ্ডল মই তেওঁলোকৰ মণ্ডলৰ দৰে আঁকোৰগোজ কৰিলোঁ আৰু তোমাৰ চেলাউৰি তেওঁলোকৰ চেলাউৰিৰ দৰে কঠিন কৰিলোঁ । তেওঁলোকৰ কপালৰ আগত তোমাৰ কপাল টান কৰিলোঁ ।
পাছত যোচেফে দেহ লৈ , শণ-সুতাৰ মিহি চাফা কাপোৰেৰে দেহটো মেৰিয়ালে ,
ঈশ্বৰে দুখন ফলিত আকৌ দহ আজ্ঞা লিখি মোচিক দিছিল ।
( ইব্ৰী ১০ : ৩৪ ) সঁচাকৈ প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ ওচৰত এক দৃঢ় আশা আছিল ।
তেওঁ নিজৰ ওপৰ কোঁঠালিৰ পৰা পৰ্ব্বতবোৰত পানী সিঁচি দিয়ে ; তোমাৰ কৰ্ম্মৰ ফলেৰে সৈতে পৃথিৱীখন পৰিতৃপ্ত হয় ।
তেওঁ কয় যে বৰ্তমানৰ বিষয়াসকলৰ মুখ্য লক্ষ্য হৈছে ৰাষ্ট্ৰ তথা ইয়াৰ নাগৰিকসকলৰ কল্যান সাধন কৰা ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , শত্ৰুবোৰৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা ; মোৰ বিৰুদ্ধে উঠাসকলৰ পৰা মোক ওখ ঠাইত তুলি থোৱা ।
সেয়েহে অপৰিৱৰ্তিতভাৱে শাস্ত্ৰই এইদৰে কৈছে :  “ তিৰোতাৰ পৰা জন্ম পোৱা যি মনুষ্য , তেওঁ অলপদিনীয়া আৰু দুখেৰে পৰিপূৰ্ণ । ”
ভালুকে ল’ৰাটোক উভতি আক্ৰমণ কৰাত , সি তাক বধ কৰিলে ।
আপোনালোকক কোনোৰূপে কাকো ভুলাবলৈ নিদিব ; কিয়নো সেইদিন অহাৰ আগেয়ে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে ধৰ্ম পৰিত্যাগ কৰা দেখা যাব । সেই অবাধ্যতাৰ পুৰুষ যি বিনাশৰ পুত্ৰ , সি প্ৰকাশিত হ’ব ;
যিহেতু এবছৰৰ আগতে আৰম্ভ হোৱা সেই দান সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যৰ সমাপ্তিৰ সময় অহাৰ আৱশ্যকতা বুজি পাই পাঁচনি পৌলে তেওঁলোকক সোঁৱাৰাই দিছিল ।
আদিপুস্তক ৪১ ৩৭  ৫৫  যোচেফে ১৭ বছৰীয়া বয়সৰ পৰা ২৯ বছৰতকৈ অধিক বয়সলৈ ক্লেশ ভুগিবলগীয়া হৈছিল 
ভয় আহিব! তেওঁলোকে শান্তি বিচাৰিব , কিন্তু নাপাব!
সাৰনাথত তেওঁ প্ৰথম ধৰ্মবাণী প্ৰচাৰ কৰিছিল আৰু কুশীননগৰত তেওঁ নিৰ্ব্বান লাভ কৰিছিল ।
এই হেতুকে আহক , আমি আন লোকবোৰৰ নিচিনাকৈ টোপনিয়াই নাথাকি , পৰ দি চেতনাযুক্ত হৈ থাকোহঁক ।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৬০৭ যিৰূচালেম ধ্বংস হয় , ইয়াৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা , ইনচাইট্ অন দ্য স্ক্ৰিপশ্বাৰচ্ত উল্লেখ কৰা “ ক্ৰনলজি ” নামৰ লেখত চাওক ।
মোৰ প্ৰভু খ্ৰীষ্ট যীচুৰ জ্ঞানৰ উত্তমতাৰ কাৰণে , মই সকলোকে মূল্যহীন যেনহে মানিছো ; আৰু তেওঁৰ কাৰণে সকলোকে অগ্ৰাহ্য কৰিলো , যাতে মই তেওঁক লাভ কৰিব পাৰোঁ ।
ত খমেৰ কম্বোডিয়ান ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
“ মই বাবাচাহেৱ আম্বেদকাৰৰ মহানিৰ্বাণ দিৱসত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছো ।
তকোৱায়ীয়া ইক্কেচৰ পুত্ৰ ঈৰা , অনাথোতীয়া অবীয়েজৰ ,
দুখত মোৰ প্রাণ দ্ৰৱীভূত হৈছে ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক সবল কৰা ।
অধিক কাৰ্য্যৰ ভাৱ-চিন্তা থাকিলে মানুহে যেনেকৈ সপোন দেখে , তেনেকৈ আৰু অধিককৈ কথা ক’লে অজ্ঞানতা প্রকাশ পায় ।
( ২ ৰাজাৱলি ১৮ : ১-৫ ) সেইদৰে আমিও যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখি ন্যায়নিষ্ঠা আৰু ধৈৰ্য্যৰে পৰীক্ষাৰ সম্মুখীন হ’ব পাৰোঁ । —যাকোব ১ : ৫-৮.
কাৰণ বাহিনীসকলৰ প্রভু যিহোৱাই সমগ্র পৃথিৱীত ধ্বংস আনিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
সেই দিনা পাপ আৰু অশুচিতা গুচাবলৈ দায়ূদ বংশৰ আৰু যিৰূচালেম নিবাসীসকলৰ কাৰণে এক ভূমূক খোলা যাব ।
পাছত সেই দূত জনে মোক জীৱন জলৰ সেই নদী দেখুৱালে , সেই পানী স্ফটিকৰ নিচিনা উজ্জ্বল । ঈশ্বৰ আৰু মেষ পোৱালিৰ সেই সিংহাসনৰ পৰা সেই নদী ,
এইদৰে হীৰমে চলোমনৰ মনৰ বাঞ্ছাৰ দৰে সকলো এৰচ আৰু দেৱদাৰু কাঠ দিলে ।
হিন্দী আৰু ইংৰাজীত আগবঢ়োৱা তেওঁৰ ভাষণত শ্রী জগনাথে কয় যে এই ধৰণৰ সমাবেশে অভিন্ন ইতিহাস আৰু সংস্কৃতিৰ সৈতে যুক্ত পৰিয়ালৰ এক সদস্য হিচাপে প্ৰবাসী ভাৰতীয়ত্বক আৰু অধিক মজবুত কৰিব ।
তেওঁলোকে “ দুটা বা তিনিটা ঘৰ আৰু এখন গাড়ী কিনে আৰু এনেদৰে আন-আন বস্তুবোৰ কিনাতো নিজৰ ধন ব্যয় কৰে ।
চাগোণৰ পৰা অহা চিত্রয় চাৰোনত চৰা জন্তুৰ জাকবোৰৰ দায়িত্ৱত আছিল । উপত্যকাবোৰত চৰা জন্তুৰ জাকবোৰৰ দ্ৱায়িত্ৱত অদলয়ৰ পুত্ৰ চাফট আছিল ।
ধান , তুঁহ আদি মিহলি থকা অৰ্থাত্ পূৰাকৈ নবচা  চাউল 
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান পিতৃ-মাতৃসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ জীৱন তেনে উচ্চ মূল্য হিচাপে দিবনে ? —যোহন ১৫ : ১৯ ; ১ যোহন ২ : ১৫-১৭.
ভাৰত ভ্ৰমণে মধুচন্দ্ৰিকাৰ বাবে কুল্লো মানালিকো সামৰি লয় কিয়নো ভাৰতৰ ভিতৰত উক্ত বিষয়ৰ বাবে এই স্থান বিখ্যাত ।
এই ৰে’ল ইঞ্জিনটোৰ পৰীক্ষামূলক চলাচলৰ পাছত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কাৰখানাটো পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে ইঞ্জিনটোৰ যাত্রা শুভাৰম্ভ কৰে ।
মোৰ প্ৰিয় দেশবাসী , আমাৰ দেশত ১২ বছৰত এবাৰ নীলকুৰিঞ্জি ফুল ফুলে ।
বৰ ভাল লগা গোন্ধ ।
তোমালোকে নাজানা নে ? তোমালোকে শুনা নাই নে ? আদিৰে পৰা তোমালোকক সম্বাদ দিয়া নাই নে ? পৃথিবীৰ মূল স্থাপন কৰাৰে পৰা তোমালোকে বুজা নাই নে ?
পাছত তেওঁৰ তিৰোতাই তেওঁক ক’লে ,  আপুনি এতিয়াও নিজৰ সিদ্ধতা ৰক্ষা কৰি থাকিব নে ? ঈশ্বৰক বিদায় দিয়ক আৰু প্ৰাণত্যাগ কৰক ।
তেখেতে ৰজাক ক’লে ,  মই নিজ দেশত আপোনাৰ বাক্য আৰু জ্ঞানৰ বিষয়ে যি কথা শুনিছিলোঁ , সেয়ে সঁচা আছিল ।
মুখৰ ভিতৰত লৈ পানী বৰকৈ জোকাৰি বা সঞ্চালন কৰি মুখ পৰিষ্কাৰ কৰ্
আপুনি কেতিয়াবা মনোৰঞ্জনৰ বাবে আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক অৱহেলা কৰেনে ?
ফাইলবোৰ ছেভ কৰাৰ কাৰণে লাইম ৱায়াৰে নিৰ্ধাৰিত নিৰ্দেশিকাখন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অক্ষম আছিল অনুগ্ৰহ কৰি এখন পৃথক নিৰ্দেশিকা চেষ্টা কৰক
হায় হায় মোৱাব কমোচৰ প্ৰজাসকলৰ সৰ্ব্বনাশ হ’ল , কাৰণ তোমাৰ পুত্রসকলক বন্দী কৰি নিয়া হ’ল ; আৰু তোমাৰ জীয়ৰিসকলক বন্দী অৱস্থালৈ নিয়া হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে ক্রীড়া ক্ষেত্রত ভাৰতক বিশ্ব অন্যতম শক্তিশালী দেশত পৰিণত কৰিবলৈ উত্তৰ–পূর্বাঞ্চলে গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে ।
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে দুয়ো খন দেশৰ মাজত ঘৰুৱা শ্ৰমিকৰ সৈতে জড়িত বিষয়ত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰিব ।
সিহঁতৰ ঘৰবোৰ ভয় নোপোৱাকৈ শান্তিৰে থাকে , আৰু সিহঁতৰ ওপৰত ঈশ্বৰৰ দণ্ডৰ আঘাতো নপৰে ।
তেওঁ যি পাৰিলে তাকে কৰিলে ; মোক মৈদামত থোৱা কাৰ্যৰ কাৰণে আগেয়ে মোৰ শৰীৰত তেল ঘঁহিলে ।
সেই নগৰলৈ যাবলৈ যোনাই প্ৰায় ৮০০ মাইল খোজকাঢ়ি যাব লাগিছিল — যিটো কষ্টকৰ যাত্ৰাত প্ৰায় এমাহ সময় লাগিব।
মই যিহোৱাৰ ওচৰত মোৰ সঙ্কল্পবোৰ পূর্ণ কৰিম ; তেওঁৰ সমুদায় লোকৰ সাক্ষাতেই কৰিম ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১ : ১০ ) প্ৰকাশিত বাক্যৰ কিতাপত বৰ্ণনা কৰা দৰ্শনত যীচুক এটা বগা ঘোঁৰাত জয় কৰি কৰি ওলাই যোৱা ৰজা হিচাপে দেখা গ’ল ।
ঈশ্বৰে শক্তিৰে সৈতে মোৰ কঁকালত টঙালি বান্ধে ; তেওঁ মোৰ পথ নিঃষ্কন্টক কৰে ।
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ যিচয়া ৪৮ ১৭ , ১৮ আৰু ২ তীমথিয় ৩ ১৬ , ১৭ পদত দিছে ।
তেওঁলোকৰ হাজাৰ হাজাৰ লোকে ঘৰ-দুৱাৰ এৰি পলাই গৈছিল ।
তোমালোকে পথিকবিলাকক সোধা নাই নে ?
অভিনেত্ৰী আৰু গায়িকা বসুন্ধৰা দাসে ভাৰতীয় পশ্চিমীয়া আৰ্হিৰ মাৰ্জিত পোছাক পাতি কিনিবলৈ বান্দেজ আৰু ওগানলৈ যায় ।
জলবায়ু অনুকূল কৰি তোলাৰ বাবে সুলভ সম্পদসমূহ আমি যথাযথভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব । পুনর্নবীকৰণযোগ্য বিদ্যুৎৰ ব্যৱহাৰ বিভিন্ন ক্ষেত্রত খুবেই গুৰুত্বপূর্ণ ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৫ : ২৮ , ২৯ ; ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৮ ) এনে ক্ষতিকৰ মনোৰঞ্জনবোৰৰপৰা আঁতৰি থকাৰ যোগেদি আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰমাণ দিছে যে আপুনি “ যি মন্দ , তাক ঘিণ ” কৰে আৰু সদায় “ দুষ্টতাৰ পৰা আঁতৰি ” থাকিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
সংযোজন ছাৰ্ট ৰেখা আৰু স্তম্ভবোৰ ,সংযোজন ছাৰ্ট ৰেখাবোৰ আৰু স্তম্ভবোৰ
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে সেই হিব্বীয়াসকলক ক’লে ,  হয়তো আপোনালোক আমাৰ ওচৰতে বাস কৰে । সেয়ে হ’লে আমি আপোনালোকৰ সৈতে কেনেকৈ নিয়ম স্থিৰ কৰিব পাৰোঁ ?
জেকা ঠাইৰ পৰা ওলোৱা আৰু আন্ধাৰত জিলিকি থকা এবিধ বাষ্প  । লোকবিশ্বাস মতে পুতি থোৱা ধনৰ গৰাকী ভূতৰ গাৰ পৰা সেই পোহৰ ওলায় , এতেকে তাক ধন গুলৈ বোলে  ।
ৰজা , অথবা উচ্চ অভিজাত ঘৰৰ , গৃহস্থালিৰ কাম কাজ চোৱা বিষয়া
ৰজাই ক’লে , একাষে গৈ ইয়াতে থিয় হোৱা । তাতে অহীমাচে একাষে গৈ থিয় হ’ল ।
লক্ষ্যৰ পৰা অলপো বিচলিত নোহোৱাকৈ কোনো দিশত চিন্তা কৰা আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰাৰ সামৰ্থ্য আৰু প্ৰক্ৰিয়া
পাপী জনক তেওঁৰ কুকথাই ফান্দত পেলাই ; কিন্তু সত্যতাত চলাজন সঙ্কটৰ পৰা ৰক্ষা পায় ।
( গীতমালা ৩৯ : ১ ) আমাৰ মাজত অবিবাহিত হৈ থাকি ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰা লোকসকল সঁচাকৈ প্ৰশংসাৰ পাত্ৰ ।
দুটা বাঁহ , কাঠ বা ধাতৱ খুটাত মাজে মাজে পথালিকৈ চুটি খুটি লগাই সজা অ’লৈ ত’লৈ কঢ়িয়াই নিব পৰা , ওপৰলৈ উঠিবলৈ বা তললৈ নামিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা যতন
( আদিপুস্তক ১ : ১৭ ) “ ঈশ্বৰে নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ” যাতে পৃথিৱীৰ পৰা সেইবোৰক দেখিবলৈ পাৰি ।
স্মৃতিৰ বাহিৰত পুনৰ চেষ্টা কৰাৰ আগতে আন প্ৰয়োগবোৰ শ্বাট ডাউন কৰক
যি জন মোৰ পক্ষত নহয় , তেওঁ মোৰ বিপক্ষ ; আৰু যি জনে মোৰ সৈতে নচপায় , তেওঁ সিচি পেলায় ।
মহাবীৰ জয়ন্তী ভগবান মহাবীৰৰ ত্যাগ আৰু তপস্যাক স্মৰণ কৰাৰ দিন ।
শ্ৰী বেদ পাল , অতিৰিক্ত সদস্য ( পৰিকল্পনা ) , ৰে’লৱে বোৰ্ড
তেতিয়া যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ , লাখীচৰ পৰা ইগ্লোনলৈ গ’ল । তেওঁলোকে তাৰ কাষতে ছাউনি পাতি তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
ভাল মানুহে তেওঁৰ অন্তৰত ভৰি থকা ভাল সঞ্চয়ৰ পৰা ভাল কথা উলিয়ায় আৰু বেয়া মানুহে তেওঁৰ অন্তৰত ভৰি থকা বেয়া সঞ্চয়ৰ পৰা বেয়া কথা উলিয়ায় ।
যোহনে এই সাক্ষ্য দিলে ইহুদী সকলে যিৰূচালেমৰ পৰা কেইজনমান পুৰোহিত আৰু লেবীক যোহনৰ ওচৰলৈ পঠালে । তেওঁলোকে আহি যোহনক সুধিলে , আপুনি কোন ?
তাৰ মূল নীতি আজিও একেই আছে :  মন ভ্ৰষ্ট কৰিব পাৰিলে , লোকসকলে পাপ কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত হ’ব ।
সাধাৰণতে হেপ্যাটাইটিচ্ ৰোগৰ দৰে চিফিলিচ ৰোগেও কলিজাত আক্ৰমণ কৰে ।
চাফনে আকৌ সেই ব্যৱস্থা পুস্তকখন ৰজাৰ গুৰিলৈ লৈ গ’ল আৰু ৰজাৰ আগত বাতৰি দি ক’লে ,  আপোনাৰ এই দাসসকলক আদেশ কৰা সকলো কাৰ্য তেওঁলোকে কৰি আছে ।
অৱশেষত দানিয়েলে শৰানাৰ্থীৰূপে ইউৰোপলৈ ৰাওনা হয় ।
তেতিয়া মানুহৰ আকৃতিৰ সেই পুৰুষ জনে পুনৰাই মোক চুই সবল কৰিলে ।
যোধপুৰত শিলৰ পাহাৰত নিৰ্মিত মেহাৰনগড় দুৰ্গ , মতি মহল আৰু ফুল মহল দৰ্শন কৰিব পাৰিব ।
বাণিজ্যিক কাম-কাজ সহজ কৰি তোলাৰ লক্ষ্যৰে বিশ্ব বেংকৰ সূচকাংকত ভাৰত ক্রমে উন্নীত হৈছে ।
কিন্তু কিছুমানে স্বাৰ্থপৰতাৰে আৰু আন্তৰিকতাহীন ভাৱে খ্ৰীষ্টক প্ৰচাৰ কৰে , তেখেত সকলে শুদ্ধ ভাবেৰে নহয় , কিন্তু মোৰ বন্ধন ক্লেশযুক্ত কৰিবৰ আশয়েৰেহে তাকে কৰে ।
কাৰণ খ্ৰীষ্ট যীচুৰ স্নেহত মই আপোনালোকৰ কাৰণে কিমান হাবিয়াহ কৰোঁ , সেই বিষয়ে ঈশ্বৰ মোৰ সাক্ষী আছে ।
বেদি বৈ নিবৰ বাবে , তেওঁ তাৰ কাষত থকা আঙঠিত কানমাৰি সুমুৱালে ; তেওঁ সেই বেদি তক্তাৰে ফোঁপোলাকৈ নিৰ্মান কৰিলে ।
শিল্পীৰ সৃষ্টিশীল উত্তেজনাই জীৱনৰ ভাৱ আৰু মুখক শিলত সুন্দৰকৈ উপস্থাপন কৰিছে ।
আনহাতে তেওঁ মনপালটন কৰা আৰু ধাৰ্ম্মিক ব্যক্তিবিলাকৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱায় ।
১২ : ১ —মিৰিয়ম আৰু হাৰোণে কিয় মোচিৰ অহিতে আপত্তি কৰিছিল ?
এচিয়ানৰ প্ৰসঙ্গত আৰু আন বহুকেইটা বিশ্বমানৰ মঞ্চত কম্বোদিয়া ভাৰতৰ সহযোগী অংশীদাৰ ।
ইয়ে মোক আনন্দিত নকৰেনে আৰু মই উৎসাহিত নহওঁনে ?’
যেতিয়া তোমালোকে নিজ নিজ ভুমিত উৎপন্ন হোৱা শস্য দাবৰ সময়ত , খেতিৰ চুকত থকা শস্য সম্পূৰ্ণৰূপে শেষ নকৰাকৈ নাদাবা আৰু তোমাৰ খেতিৰ এৰি যোৱা শস্য নুবুটলিবা ।
সেইবোৰে পানীৰ ঢল অহাৰ দৰে ওৰে দিনটো মোক আৱৰি ৰাখিছে ; চৌদিশৰ পৰা মোক বেৰি ধৰি ৰাখিছে ।
যিহোৱাৰ সমৰ্পিত সেৱক হোৱা হেতুকে একেৰাহে স্থিৰ হৃদয় বজাই ৰাখিবলৈ আমি আজিও পুষ্টিকৰ আধ্যাত্মিক আহাৰ গ্ৰহণ কৰা আৱশ্যক ।
যে , হে অজ্ঞান আৰু নিৰ্ব্বোধ জাতি কাৰণ এই মুৰ্ত্তিবোৰত কোনো ইন্দ্রিয়ানুভূতি নাই ; চকু থকাতো অন্ধ । আৰু কাণ থকাতো কলা ।
ডাটা পৰিসৰটোৱে কমেও এটা শাৰী ধাৰণ কৰাটো অপৰিহাৰ্য
আপুনি সকলো নিৰ্বাচিত আইটেম ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
মোৰ প্রজাসকলৰ সকলো পাপীলোকে কয় , অমঙ্গলে আমাক ঢুকি নাপাব নাইবা আমাৰ ওচৰলৈ নাহিব ; তেওঁলোক সকলোৰে মৃত্যু তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হ’ব ।
সেইবাবে ৰজাই বৈৎলেহমত থকা দুবছৰ আৰু তাতকৈ কম বয়সৰ ল’ৰাবোৰক বধ কৰিবলৈ আদেশ দিলে ।
তেওঁলোকৰ কাড়বোৰ চোকা , আৰু আটাই ধনু ভিৰোৱা ; তেওঁলোকৰ ঘোঁৰাবোৰৰ খুৰা চকমকিয়া পাথৰৰ দৰে , আৰু তেওঁলোকৰ ৰথৰ চক্ৰবোৰ ধুমুহাৰ দৰে ;
আৰু তেওঁ অন্ধকাৰক নিজৰ চাৰিওফালে তম্বুৰূপে স্থাপন কৰি ল’লে , তেওঁ আকাশৰ মেঘত গধুৰ জলৰাশি একত্রিত কৰিলে ।
প্ৰকৃততে পৌলে তেওঁলোকক নিজ নিজ হৃদয়  বহল  কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত ছাৰ্ভাৰ হেল্লো ডান হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
হৱাই সেই নিষেধ কৰা ফল আদমক দিয়াত , তেৱোঁ সেই ফল খালে আৰু নিজৰ পত্নীৰ ফলিয়া হৈ ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলঙ্ঘন কৰিলে । —আদিপুস্তক ৩ : ১-৬ ; ১ তীমথিয় ২ : ১৪.
তেওঁলোকে বিন্যামীনীয়াহঁতক চাৰিওফালে বেৰি ধৰি নোহালৈ খেদি নিলে , তেওঁলোকক জিৰণি লবলৈ নিদি গিবিয়াৰ পূব ফালে থকা সূৰ্য্য উদয়ৰ দিশত তেওঁলোকক বধ কৰিলে ।
ৰহবিয়াম ৰজা হোৱাৰ পাঁচ বছৰ নহওঁতে , মিচৰৰ ৰজাই যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ আহিল ।
তেওঁ পিতলৰ দুৱাৰবোৰ ভাঙি পেলালে ; আৰু লোহাৰ ডাংবোৰ কাটি পেলালে ।
সহজে নফটা টান কপাহী কাপোৰেৰে চিলোৱা পেণ্ট  চোলা  ।
( ২ বংশাৱলি ২০ : ১৮- ২১ ) আনকি শত্ৰুৱে আক্ৰমণ কৰাৰ সময়তো লোকসকলে নিৰন্তৰে যিহোৱাৰ স্তুতি কৰিছিল ।
সেই সময়ত এবদৰ পুত্ৰ গালে নিজৰ জ্ঞাতি-কুতুম্বসকলৰ সৈতে চিখিমলৈ আহিল আৰু চিখিমৰ নেতাসকলে তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস স্থাপন কৰিলে ।
এটা ডাটা পৰিসৰ গণনা কৰে যাৰ বিষয়সূচী সন্ধান নিৰ্ণায়কটোৰ লগত নিমিলে
দ্বাৰকাৰ দ্বাৰকাধীশ মন্দিৰত পূজা অৰ্চনাৰে গুজৰাটৰ দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰ আৰম্ভ কৰিলে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
আমি উপাসনা কৰা ঠাইখনক কিয় ৰাজ্যগৃহ বুলি কোৱা হয় ?
২ ) ত্ৰিদলীয় সংস্থাত কৰ্মীসকলৰ প্ৰকৃত উপস্থাপনৰ নিশ্চিতি ;
কাৰণ তেওঁৰ মঙ্গল কেনে মহৎ! আৰু তেওঁৰ সৌন্দৰ্য্য বা কেনে মহৎ! শস্যই যুৱাসকলক আৰু নতুন দ্ৰাক্ষাৰসে যুৱতীসকলক সতেজ কৰিব ।
তাৰ পাছত তাক কোলাত লৈ তেওঁলোকক ক’লে ,   যি কোনোৱে এনে শিশু এটিক মোৰ নামেৰে গ্ৰহণ কৰে ; তেওঁ মোকেই গ্ৰহণ কৰে আৰু যি কোনোৱে মোক গ্ৰহণ কৰে , তেওঁ মোক পঠোৱা জনক গ্ৰহণ কৰে ।
52. বিশ্বব্যাপী জটিল সমস্যাসমূহৰ সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত বহুপাক্ষিক ব্যৱস্থাসমূহৰ কার্যকৰী সংস্কাৰৰ গুৰুত্বৰ ওপৰতো উভয়পক্ষই গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
আৰু পৃথিবীৰ নামতো শপত নাখাবা , কিয়নো সেয়ে তেওঁৰ ভৰিৰ পীৰা ;
ঈশ্বৰৰ বাক্য বাইবেল অধ্যয়ন আৰু তাৰ পৰামৰ্শসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰি সেই আধ্যাত্মিক ধন সাঁচিব পাৰোঁ ।
পাপাৰ্থক বলি যেনে , দোষাৰ্থক বলিও তেনে । আৰু দুয়োৰো নিয়ম-নীতি একে । যি পুৰোহিতে তাৰ দ্বাৰাই প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিব সেয়ে তেওঁৰ হ’ব ।
পাছত এটা সময়ত কয়িনে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে তেওঁৰ ভূমিত উৎপন্ন হোৱা কিছু ফল উৎসৰ্গ কৰিলে ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশৰ বিত্তীয় সুস্থিৰতা বজাই ৰখাৰ বাবে চৰকাৰে ব্যৱস্থা লোৱাৰ আশ্বাস দিয়াৰ লগতে অনাগত সময়ত উন্নয়নৰ নতুন দিগন্তৰ সূচনা হ’ব বুলি কয় ।
আনৰ শুভ বা ভাল হোৱাটো সহ্য কৰিব নোৱাৰা হ
তেতিয়া ৰজাই উত্তৰ দি ক’লে , এই জনীকে জীয়া ল’ৰাটি দিয়া আৰু কোনো মতে তাক বধ নকৰিবা । এই জনীয়েই তাৰ মাতৃ ।
এটা তৰলৰ ক্ষুদ্ৰ  ক্ষুদ্ৰ গোলক আন এটা তৰলৰত বিস্তাৰিত কৰিলে যি কলয়ডীয় বিস্তাৰণ পোৱা যায়  ।
ডাটাবেছ উইজাৰ্ডলৈ স্বাগতম
ভাষণ প্ৰসংগত তেওঁ ১০০০ দিনৰ ভিতৰত দেশৰ ১৮ ,০০০ হাজাৰখন গাঁৱত বৈদ্যুতিকৰণ কৰাৰ লক্ষ্যৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে বৰ্তমান ইয়াৰে ৩০০০খন গাওঁ বাকী আছে ।
অবজেক্টটোৰ এইটো বৈশিষ্ট্য নাই
১১ সেই শাস্ত্ৰ পদত “ তোমাৰ ঈশ্বৰে ৰাজত্ব কৰিছে ” বুলি কোৱা মুখ্য উক্তিটোৱে আমাক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ গুৰুত্বতাৰ বিষয়ে সোঁৱৰাই দিছে ।
বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে যিহোৱা ঈশ্বৰে প্ৰথম পুৰুষ আৰু তিৰোতাক বিবাহ বান্ধোনৰ যোগেদি একত্ৰিত কৰিলে ।
এক সুন্দৰ পৃথিৱীত অনন্ত জীৱন পাবলৈ হ’লে , আমি ঈশ্বৰক সঠিকভাৱে উপাসনা কৰা আৰু তেওঁ বিচৰা অনুসৰি আমাৰ জীৱন অতিবাহিত কৰা উচিত ।
মই হলে ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিম ; তাতে যিহোৱাই মোক উদ্ধাৰ কৰিব ।
তেতিয়া লাবনে সেই ঠাইৰ সকলো মানুহক গোটাই এটা ভোজৰ আয়োজন কৰিলে ।
গতিকে তেনে ধৰণৰ সঙ্গতি কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ দৃঢ়সঙ্কল্প লওক ।
এই ফেৰী সেৱাই সৌৰাষ্ট্ৰৰ ঘোঘা আৰু দক্ষিণ গুজৰাটৰ দাহেজৰ মাজত পূৰ্বতে লগা আঠ ঘণ্টা সময়ৰ বিপৰীতে এঘণ্টাতে যাত্ৰা সম্ভৱ কৰি তুলিব ।
ঘচাৰ মূৰ টকলা কৰা হ’ল , তেওঁলোকৰ উপত্যকাৰ অৱশিষ্ট ভাগ অস্কিলোন নষ্ট হ’ল ; তুমি কিমান কাল তোমাৰ গা কাটকূট কৰিবা ?
আমি ইয়াক এক অত্যাধিক গৌৰৱৰ বিষয় বুলি গণ্য কৰোঁ যে ভাৰত শ্ৰীলংকাৰ এক মুখ্য গৃহ প্ৰকল্পৰ সন্নিবিষ্ট ।
ফিলিপাইনছ ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আগবঢ়োৱা প্ৰেছ বিবৃত্তি তলত হুবহু আগবঢ়োৱা হ’ল-
জ্ঞানৰ অবিহনে অভিপ্রায় থকা ভাল নহয় ; আৰু যি জনে বেগেৰে যায় , তেওঁ পথ হেৰুৱাই ।
আৰু তাৰ ওচৰত দুজোপা জিতগছ আছে , এজোপা তেলধাৰৰ সোঁফাল আৰু আনজোপা তাৰ বাওঁফালে ।
( মথি ২৪ : ৪৫- ৪৭ ) ইয়াৰ উপৰিও সভাসমূহৰ যোগেদি ‘প্ৰেমত আৰু সৎকৰ্ম্মত উত্তেজিত হ’বলৈ আমি পৰস্পৰে মনোযোগ কৰিবলৈ’ সুযোগ পাওঁ । —ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫.
পাঠবোৰৰ যোগেদি কেনেকৈ শিক্ষা দিব পাৰি , তাৰ বিষয়েওঁ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
ভাৰতবৰ্ষৰ আন এক মটৰচাইকেল চাফাৰীৰ দুঃসাহসিক অনুশীলনৰ অন্য এক অংশ হ ল ইয়াৰ ভ্ৰমণসূচীৰ অন্তৰ্গত চাঙৰিলা ।
৩ যদি আমি নিজকে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰাখিব বিচাৰোঁ , তেনেহ’লে উপহাৰ দিওঁতা যিহোৱা ঈশ্বৰে বিচৰা অনুসৰি আমি কথা ক’ব পৰা শক্তিক ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
চেলহৰ জন্মৰ পাছত অৰ্ফকচদ আৰু চাৰি শ তিনি বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুত্র-কন্যা জন্মিল ।
তেতিয়া অন্ধ আৰু খোৰা সকল ধৰ্ম্মধামলৈ আহিল আৰু যীচুৱে তেওঁলোকক সুস্থ কৰিলে ।
এই বিষয়টো আমাৰ খাদ্য সুৰক্ষাৰ লগত জড়িত আৰু সমান্তৰালভাৱে আমাৰ ভাৰতৰ কৃষকসকলৰ আয় দুগুণ কৰাৰ লক্ষ্য পূৰণৰ ক্ষেত্ৰতো এই বিষয়টো অতিকে গুৰুত্বপূর্ণ ।
২০১৮–২০২২ বৰ্ষৰ বাবে ভাৰত গণৰাজ্য আৰু ছেইছেলছ গণৰাজ্যৰ মাজত সাংস্কৃতিক বিনিময় কাৰ্যসূচী
বাহ্যিক ডাটা উত্সটোলৈ সংযোগটো প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল এটা অজ্ঞাত ভুল ওলাল ড্ৰাইভাৰটো সম্ভৱতঃ ত্ৰুটিপুৰ্ণ
কিন্তু মই তোমাৰ মাজত এক নম্র আৰু দুখী দৰিদ্ৰ জাতিক অৱশিষ্ট ৰাখিম ; তেওঁলোকে যিহোৱাৰ নামত নিৰ্ভৰ কৰিব ।
ইফ্ৰয়িমে কয় , ‘নিশ্চয়ে মই চহকী হলোঁ , নিজৰ কাৰণে মই ধন-সম্পদ গোটালোঁ ; মোৰ সকলো পৰিশ্ৰমত , লোকে মোৰ কোনো দোষ বা পাপ বিচাৰি নাপাব ।’
সেয়েহে , আমাৰ আয়ুসৰ কাল গণনা কৰিবলৈ তুমি আমাক শিকোৱা ; যাতে আমি প্রজ্ঞাৰ চিত্ত লাভ কৰিব পাৰো ।
তেওঁ যিহূদাৰ সন্তানসকলক এই ধনুৰ্গীত শিকাবলৈ দিলে ; চোৱা , যি গীত যাচেৰ পুস্তকখনিত লিখা আছে ।
আমি লোকসকলক শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰোঁ
আমাৰ প্ৰভু মহান ; তেওঁৰ পৰাক্রম প্রচুৰ ; তেওঁৰ জ্ঞান-বুদ্ধিৰ সীমা নাই ।
উশাহ আৰু গোন্ধ লোৱা অঙ্গ ।
( মথি ২৪ : ৭ ) বিগত ১০০ বছৰত হাজাৰ হাজাৰ লোকৰ জীৱন ভূমিকম্পৰ দ্বাৰা পীড়িত হৈছে ।
বন্ধুসকল , ভাৰতে বিকাশৰ অংশীদাৰীতা কৰি আছে যিবোৰ সন্মান , বিবিধতা , ভৱিষ্যতৰ যত্ন , আৰু টেকনৱেল বিকাশৰ দ্বাৰা চিহ্নিত ।
বিশ্বস্ততা দেখুৱা এটা উত্তম পদ্ধতি হৈছে , প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে ভালদৰে প্ৰস্তুত হোৱা
শ্ৰীযুত কিমে প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে যে ভাৰতৰ এই ব্যৱসায় কৰাৰ সুচলতাৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা যি পদক্ষেপ , তালৈ বিশ্ব বেংকৰ সহায়-সাহায্য অব্যাহত থাকিব ।
ঈশ্বৰে নিজেই এই বাগিচাখন তৈয়াৰ কৰিছিল আৰু সুন্দৰ ফল-মূলৰ গছ-গছনিৰে এইখন ভৰি আছিল ।
কিন্তু ৰজাই আলহী সকলক চাবলৈ ভিতৰলৈ আহোতে বিয়া কাপোৰ নিপিন্ধা এজন মানুহ দেখি সুধিলে ,
বংশাৱলীত নাম লিখা লোকসকলৰ মাজত এওঁলোকে নিজৰ নিজৰ নাম বিচাৰি নাপালে , সেয়ে তেওঁলোকক অশুচি বুলি গণ্য কৰি , পুৰোহিত বাবৰ পৰা আঁতৰোৱা হ’ল ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম ভুল গোপনীয পাছৱৰ্ড
জটিল সংখ্যাটো বৃদ্ধি কৰা ঘাতাংক
এটা ঐতিহাসিক ভৱন এতিয়া এটা আধুনিক দিনৰ হোটেললৈ পৰিৱৰ্তিত হৈছে ।
আমাৰ সময়তো সেই একেইদৰে ঘটিব পাৰে ।
তদুপৰি তেওঁৰ মাৰ্গদৰ্শনৰ অধীনত যোৱাচ ৰজাই মন্দিৰৰ সেৱাকাৰ্য্য আৰু মেৰামত কাম আৰম্ভ কৰিছিল ।
তাৰ পাছত সকলোৱে একেলগে জোৰেৰে চিঞৰিলে ।
কিন্তু খ্ৰীষ্ট যে প্ৰত্যেক পুৰুষৰ মূৰ স্বৰূপ , আৰু পুৰুষ মহিলাৰ মূৰ স্বৰূপ আৰু ঈশ্বৰ খ্ৰীষ্টৰ মূৰ স্বৰূপ , ইয়াক যেন আপোনালোকে জানে , এই মোৰ ইচ্ছা ।
তেওঁৰ অদ্ভুত লক্ষণবোৰ কেনে মহৎ আৰু তেওঁৰ আচৰিত কাৰ্যবোৰ কেনে পৰাক্রমী তেওঁৰ ৰাজ্য চিৰকলীয়া ৰাজ্য , আৰু তেওঁৰ ৰাজত্ব পুৰুষানুক্ৰমে থাকে ।
সেয়ে হেৰোদে যোহনক বধ কৰিবলৈ চল বিচাৰি আছিল , কিন্তু তেওঁ লোক সকললৈ ভয় কৰিছিল , কাৰণ তেওঁলোকে যোহনক এজন ভাৱবাদীৰূপে মান্য কৰিছিল ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে , সেই মানুহৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ’ব লাগে ; গোটেই সমাজে তাক ছাউনিৰ বাহিৰলৈ নি শিল দলিয়াই বধ কৰিব ।
জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে মই বিশিষ্ট শিক্ষক তথা বক্তা ড০ সৰ্বপল্লী ৰাধাকৃষ্ণণলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছোঁ ।
চৰাইহালে উভয়ে সিহঁতৰ পোৱালীক আহাৰ খুৱায় ।
নে চাকৰৰ দীঘলীয়া যাত্ৰা অসাৰ হ’লহেঁতেন ?
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
কিবা এটা ভাল কামৰ বাবে টকা পইছা অথবা আন সহায় আগবঢ়া  ।
তেওঁ কয় যে ঝাৰখণ্ডৰ দ্ৰুত উন্নয়নৰ অৰ্থে ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কাম কৰি আছে ।
অট্টালিকাৰ দৰে  কিহবাৰ নিৰ্মাণৰ পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰা বিষয়ৰ বিশেষজ্ঞ
আৰু চুক্কোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মৰুভূমিৰ দাঁতিত থকা এথমত ছাউনি পাতিলে ।
সেয়ে , যিহোৱাই কোৱা বাক্য অনুসাৰে যিহোৱাৰ দাস মোচিৰ সেই মোৱাব দেশত মৃত্যু হ’ল ।
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে সকলোৰে বাবে সু-সংহত ৰাজহুৱা পৰিবহণ ব্যৱস্থাক শক্তিশালী কৰাৰ ক্ষেত্রত সহায় কৰিব ।
পাছত ঈশ্বৰে পোহৰৰ নাম  দিন  আৰু আন্ধাৰৰ নাম  ৰাতি  থ’লে । এইদৰে গধুলি হ’ল আৰু পুৱা হোৱাত এক দিন হ’ল । পাছে ঈশ্বৰে পোহৰৰ নাম দিন , আৰু আন্ধাৰৰ নাম ৰাতি থলে । গধুলি আৰু পুৱা হোৱাত প্রথম দিন হ’ল ।
পিযেৰে ৰেকৰ্ড এটা পাইছে য়িটো অনুমোদিত নহয
কাপোৰ আৰু ঘৰত হোৱা কুষ্ঠ ,
কাৰণ তেওঁলোকে জ্ঞানক ঘিণ কৰে , আৰু যিহোৱাক তেওঁলোকে ভয় কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰে ।
হে যিহোৱা , তেওঁলোকে মোলৈ কৰা অন্যায় তুমি দেখিছা ; মোৰ গোচৰ বিচাৰ কৰা ।
বহুতো দুখীয়া লোকে আজি সন্তুষ্টিৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে , কিয়নো তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে আৰু তেওঁলোকৰ এক সুখী পৰিয়াল আছে যিবোৰক কোনো ধনে কিনিব নোৱাৰে ।
হে মহাৰাজ , সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰে আপোনাৰ পিতৃ নবুখদনেচৰক ৰজ্য , মহিমা , মৰ্যদা , আৰু ঐশ্বৰ্য দিছিল ।
তেওঁ একচল্লিশ বছৰ যিৰূচালেমত ৰাজত্ব কৰিছিল ; তেওঁৰ আইতাকৰ নাম আছিল মাখা ; মাখা আছিল অবীচালোমৰ জীয়েক ।
‘মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা । মিচৰ দেশৰ দাসত্বৰ পৰা ময়েই তোমালোকক বাহিৰ কৰি আনিলো ।
এই পথটোৰ কাষত বিভিন্ন ধৰণৰ বেকাৰিও আছে , য ত আপুনি বিবিধ বিস্কুট , কেখক আৰু লঘু খাদ্য পাব তাকো সম্পূৰ্ণভাৱে ঘৰুৱা খাদ্যৰ জুতিৰ সৈতে ।
গতিকে পৰিশ্ৰম কৰাটো সম্পূৰ্ণকৈ এটা অভিশাপ বুলি ক’ব পাৰিনে ?
প্ৰথম দিনা পবিত্ৰ সভা হ’ব । সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায় কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
তুলনা কৰিব পৰা
এবিধ শক্তিশালী মাদকদ্ৰব্য বিশেষ । সংজ্ঞাহাৰী হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ ঔষধ ।
নিলগত থকা বন্দৰবোৰৰ পৰা সেই জাহাজবোৰে দ্ৰুতগতিত যিৰূচালেমলৈ যিহোৱাক উপাসনা কৰিবলৈ উপাসকসকলক কঢ়িয়াই আনিছে ।
তেওঁ এক নতুন ভাৰত গঠনত , বিশেষকৈ গৱেষণা আৰু নতুনত্ব উদ্ভাৱনৰ ক্ষেত্রত সহযোগিতাৰ তথা অংশগ্ৰহণৰ বাবে প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকল প্ৰতি আহ্বান জনায় ।
কোনোকালে খাবলৈ নোপোৱাৰ দৰে খোৱা লোক  ।
এই ডকুমেন্টটোৰ কাৰণে ফাইল শ্বেয়াৰিং বিকল্পবোৰ
তেওঁ মোক তিতাৰে পূৰ কৰিলে আৰু মোক অধিককৈ নাগদানা খুৱালে ।
৩ বাইবেলৰ লেখক কোন ?
আপোনালোকে নিজে যাওক আৰু য’ত বিচাৰি পায় , তাৰ পৰা নৰা বিচাৰি আনিব ; কিন্তু আপোনালোকৰ কামৰ নিৰ্দ্দিষ্ট পৰিমাণ হ্রাস কৰা নহব । ’
আৰু অৱশিষ্ট ফৈদবোৰৰ এই এই অংশ হ’ব ; পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ বিন্যামীনে এক অংশ পাব ।
মানৱ জীৱনৰ একেবাৰে প্ৰথম চোৱা , সাধাৰণতে খোজ কাঢ়িব পৰা হোৱালৈকে 
এনেধৰণৰ ধৈৰ্য্য ধৰাৰ বাবে শিকিবলৈ বাইবেলে আমাক এজন খেতিয়কৰ উদাহৰণৰ ওপৰত ধ্যান দিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
তেওঁ কৈছিল যে শিক্ষাৰ্থীসকলে তেওঁলোকৰ আৰম্ভণিৰ বছৰবোৰত নিজৰ ভাষাত শিকি লাভান্বিত হ'ব ।
বৰ্তমান তাই কেনে অনুভৱ কৰিছে তাৰ বিষয়ে এনেদৰে কৈছে :  “ যিহেতু তেওঁলোকক যিহোৱাৰ বিষয়ে শিকিবলৈ আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন-প্ৰণালীক পৰিৱৰ্তন কৰাত সহায় কৰিবলৈ পাই মই অতি আনন্দিত হৈছোঁ । ”
শিক্ষকৰ দ্বাৰা উদ্দেশ্যভিত্তিক পাঠদান
বিশ্বৰ আৰু বহুতো দেশ আৰু অংশ আছে , য'ত ভগৱান ৰামে তেওঁলোকৰ বিশ্বাস বা অতীতৰ বাবে শ্ৰৱণ তাৎপৰ্য বহন কৰে!
সেই দুটা তূৰী বজালে , গোটেই লোকসকলে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত তোমাৰ গুৰিত গোট খাব ।
কোনো বস্তুক কম বা সৰু হোৱা বা কৰা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া
ভাৰতবৰ্ষৰ প্ৰাকৃতিক ঐতিহ্য ইয়াৰ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ সমানেই মূল্যৱান আৰু ভিন্ন ।
চোৱা , মই তোমাৰ আদেশবোৰলৈ আকাঙ্ক্ষা কৰি আছো ; তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰে মোক সঞ্জীৱিত কৰা ।
কনফিগাৰ কৰা সহাঁৰি দিযোতাৰ চাৰ্টিফিকেট অবৈধ
অৱশ্যেই অব্ৰাহামৰ পৰা এক মহান আৰু পৰাক্ৰমী জাতি হ’ব । তেওঁতেই পৃথিৱীৰ সমুদায় জাতিবোৰ আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হ’ব ।
পাছত তেওঁলোকৰ সলনি তেওঁলোকে পোৱা সন্তানসকলেহে দেখিবলৈ পালে ; যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰেই চুন্নৎ কৰোৱালে ; কিয়নো তেওঁলোক অচুন্নৎ আছিল । আহি থাকোতে বাটত তেওঁলোকৰ চুন্নৎ কৰা হোৱা নাছিল ।
মই দায়ূদৰ বংশক ক্লেশ দিম কিন্তু সদাকাললৈকে নহয়’ ।
ফটেহপুৰ চিক্ৰি আগ্ৰাৰপৰা প্ৰায় ৩৯ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত ।
দায়ূদে যেতিয়া যিহোৱাই যিবূচীয়া অৰ্ণনৰ মৰণা মৰা ঠাইত উত্তৰ দিয়া দেখিলে , তেতিয়া তেওঁ সেই সময়তে সেই ঠাইত বলিদান দিলে ।
আপোনালোকৰ ভিতৰত বহুতেই যেতিয়া ভাৰতৰ সৈতে ইতিমধ্যে নিবিড়ভাবে যুক্ত হৈছে , অন্যসকলে তেতিয়া হয়তো চিন্তা কৰিছে যে এই সম্ভাৱনাক কিদৰে কামত লগাব পৰা যায় ।
কিন্তু যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে , ল’ৰা ছোৱালীৰ খোৱা বস্তুবোৰ কুকুৰৰ আগত পেলাই দিয়া ভাল নহয় ।
ইয়াত আপুনি বিবিন্ন ধৰণৰ হস্তশিল্প ক্ৰয় কৰিব পাৰে , দৰদামো কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া তেওঁলোকৰ পাছে পাছে খেদি যাবৰ বাবে নগৰত থকা সকলো লোকক গোট খাবলৈ মতা হ’ল আৰু তেওঁলোকে যিহোচূৱাৰ পাছে পাছে খেদি লৈ গ’ল , আৰু এইদৰে তেওঁলোক নগৰৰ পৰা বহু দূৰলৈ আতৰি গ’ল ।
কিছুমান অমেৰুদণ্ডী প্ৰাণী , বিশেষকৈ ঘূৰণীয়া কৃমিৰ দেহাৱৰণ আৰু অন্ত্ৰৰ মাজত থকা খালি ঠাই বা গাঁত ।
ভক্তিহীন লোকৰ মাজত থাকি তেওঁৰ বাবে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰাটো ইমান সহজ নাছিল ।
মোচি , হাৰোণ , আৰু হূৰ যেতিয়া পৰ্ব্বতৰ ওপৰলৈ উঠি গ’ল , তেতিয়া যিহোচূৱাই মোচিৰ নিৰ্দেশ অনুসাৰে অমালেকৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিলে ।
যিহোৱাৰ মন্দিৰ আৰু ৰাজগৃহ , এই দুটা সাজি শেষ কৰিবলৈ চলোমনৰ বিশ বছৰ লাগিছিল ।
আৰু চোৱা মই বেগাই আহি আছোঁ ; যি জনে এই পুস্তকৰ ভাৱবাণীৰ কথাবোৰ পালন কৰে , তেওঁ ধন্য ।
( গীতমালা ৫১ : ১- ১২ ) যদিও যিহোৱাই দায়ূদৰ প্ৰাৰ্থনা শুনি দায়ূদৰ পাপ ক্ষমা কৰিলে তথাপিও তেওঁ পাপৰ পৰিণামসমূহৰ পৰা হাত হাৰিব নোৱাৰিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ যুৱতীসকলৰ মাজত যেন কোনোৱে মন্দিৰৰ বেশ্যা নহয় ; ইস্ৰায়েলীয়া পুৰুষৰ মাজতো যেন কোনোৱে মন্দিৰৰ বেশ্যা নহয় ।
এইদৰে তেৱোঁ তেওঁলোকৰ লগত গ’ল । তেওঁলোকে যৰ্দ্দনৰ ওচৰলৈ গৈ গছ কাটিবলৈ ধৰিলে ।
৮ যিসকল লোকে এই পৃথিৱীত চিৰকালৰ বাবে জীয়াই থাকিবলৈ বিচাৰে তেওঁলোকৰ মহান আশাৰ বিষয়ে যীচুৱে কৈছিল :  “ নম্ৰবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে দেশখন অধিকাৰ কৰিব । ”
কিন্তু তোমালোকৰ চকু ধন্য , কিয়নো সেইবোৰে দেখে ; তোমালোকৰ কাণো ধন্য , কিয়নো সেইবোৰে শুনে ।
কিয়নো তেওঁ হিমক কয় , ‘তুমি পৃথিবীত পৰা’ , সেইদৰে তেওঁ বৰষুণক বৰষিবলৈ কয় , ‘তীব্ৰৰূপ ধৰি বৰষুণ বৰ্ষা’ ।
তুমি মোৰ ওচৰ চাপি মোৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰা ; মোৰ মক্তিপণদি শত্ৰুবোৰৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
আখৰৰ ফাইলটো প্ৰতিলিপি কৰিব পৰা নগ ল আখৰটো ইনষ্টল কৰা নহ ব
মাৰৎ , বৈৎ অনোৎ আৰু ইল্টকোন । গাওঁবোৰৰ গণনা নকৰি ইয়াৰ মুঠে ছখন নগৰ ৬  ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰী হৈ তেওঁ কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰে , তাকো দেখুৱাউক । —যিচয়া ৪৮ : ১৭ , ১৮.
যীচুৱে এই কথা শুনি বিস্মিত হ’ল আৰু যি সকল লোক তেওঁৰ পাছে পাছে গৈ আছিল , সেই লোক সকলক উদ্দেশ্য কৰি তেওঁ ক’লে ,  মই আপোনালোকক সচাঁকৈয়ে কৈছো , ইস্ৰায়েলত ইমান বেচি বিশ্বাস মই কাৰো মাজত দেখা পোৱা নাই ।
১৬ আমাৰ সাজ-পোছাক পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখিবলৈ নিয়মীয়াকৈ ধোৱাৰ প্ৰয়োজন ।
সেয়েহে প্ৰেৰিত ভাৱিষ্যতবাণীত এইদৰে কোৱা হৈছিল যে মচীহীৰ “ ওঁঠ অনুগ্ৰহেৰে পৰিপূৰ্ণ , ” আৰু তেওঁ ‘মনোহৰ কথা কব ।’
উদাহৰণস্বৰূপে , আমি লোকসকলক কওঁ যে , “ আনন্দিত ঈশ্বৰৰ ” সেৱা কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে জীৱনত সফলতা পাব পাৰে ।
দুই বা ততোধিক সত্ত্বা একেলগ হোৱা বা এক হোৱা ।
মই তোমাক প্ৰজ্ঞাৰ পথত পৰিচালনা কৰিছোঁ , মই তোমাক সৰল পথত নেতৃত্ব দিছোঁ ।
এতেকে ঈশ্বৰৰ মধুৰ আৰু তীক্ষ্ণ ভাব চাওক । এফালে যি সকল ইহুদী পৰিল , তেওঁলোকৰ বাবে হৈছে তীক্ষ্ণ ভাব ; আনফালে আপোনালোকৰ বাবে হৈছে ঈশ্বৰৰ মধুৰ ভাব । যদি আপুনি সেই মধুৰ ভাবত থাকে , তেতিয়াহে ; নহ’লে , আপুনিও কটা যাব ।
যিসকল লোকে এই লাক্ষণিক উপত্যকাৰ বাহিৰত থাকিব , তেওঁলোকে হৰমাগিদোনত বিনাশ হ’ব
এজন প্ৰকৃত শান্ত্বনাদাতাই শোকাগ্ৰস্ত লোকবিলাকলৈ নিজকে সহজলভ্য কৰে । —হিতোপদেশ ১৭ : ১৭.
সকলো কথাতে নিৰাশাজনক মনোভাৱ লোৱা , অৰ্থাৎ সকলো বিষয়ৰে বেয়া বা ঋণাত্মক দিশটোহে চকুত পৰা মনোভাৱ সম্পন্ন
ভাৰতত প্ৰশিক্ষণ প্ৰাপ্ত যুৱ আফগান ক্ৰিকেট দলটো এক শক্তি হিচাপে উদ্ভৱ হোৱা দেখি আমি উত্তেজিত হৈছো ।
দোষাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰোঁতে অজ্ঞানীলোকে নিন্দা কৰে ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ মাজত অনুগ্ৰহ থাকে ।
যিদৰে যীচুৱে তেওঁৰ শিক্ষা আৰু কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা লোকসকলক ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি ধ্যান আৰ্কষিত কৰিবলৈ শিকাইছিল আৰু কাৰ্য্য কৰিছিল , ঠিক সেইদৰে আমিও কৰা উচিত ।
ইয়োব ১৪ ১  ইয়াত স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ পাইছে যে মোচিয়ে অসিদ্ধ মানৱৰ অল্পকলীয়া জীৱন দুখেৰে পৰিপূৰ্ণতা হোৱাৰ বিষয়ে ভালকৈ জানিছিল ।
তেওঁ বিজুলীৰে নিজৰ অঞ্জলি ভৰায় , লক্ষত লাগিবলৈ তেওঁ তাক আজ্ঞা দিয়ে ।
মোলৈ তোমাৰ কৃপা নামি আহঁক , যাতে মই জীয়াই থাকিব পাৰো ; কিয়নো তোমাৰ ব্যৱস্থাই মোক আনন্দ দিয়ে ।
এলাহে মানুহক দুৰ্ঘোৰ নিদ্রাত পেলায় , কিন্তু যিজনে কাম কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰে , তেওঁ ভোকত থাকিব ।
কোনো আউটলুক এক্সপ্ৰেছ ঠিকনা বহী নিৰ্দেশিকা নাই
১৭ প্ৰাচীন সময়ত যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ কথা মনত ৰাখি , তেওঁ আনিবলগীয়া ধ্বংসৰ বিষয়ে সকলোকে সতৰ্ক কৰিছিল ।
অম্ৰমীয়া , যিচহৰীয়া , হিব্ৰোণীয়া , আৰু উজ্জীয়েলীয়াৰ গোষ্ঠীৰ পৰাও তাত দুৱৰী আছিল ।
এই ডকুমেন্টটোৱে অন্তৰ্ভূক্ত কৰে
পাছত তেওঁলোকে যৰ্দ্দন পাৰ হৈ আৰোয়েৰৰ মাজত থকা নগৰ খনৰ সোঁফালে ছাউনি পাতিলে ; আৰু তেওঁলোকে গাদ ও জাজেৰলৈকে গ’ল ।
মই ৮০ কোটি সম্ভাৱ্য উদ্যোগীক দেখিছো , যিসকলে বিশ্বক এক উন্নত স্থানলৈ লৈ যোৱাৰ কাম কৰিব পাৰে ।
প্রধানমন্ত্রী মুদ্রা যোজনাৰ জৰিয়তে বৰ্তমানলৈকে ৫.৭৫ লাখ কোটি টকা মূল্যৰ ১২ কোটি ঋণ দিয়া হৈছে ।
ঈশ্বৰৰ নিয়মৰ প্ৰতি সন্মান থকাৰ বাবে তেওঁলোকে তেজৰ চাৰিটা মূল উপাদানো গ্ৰহণ নকৰে । এই উপাদানকেইটা হৈছে লোহিত ৰক্ত কণিকা , শ্বেত ৰক্ত কণিকা , প্লেটলেটছ্ আৰু প্লাজ্মা ।
তাৰ পাছত দায়ূদে নিজৰ বাবে দায়ূদৰ নগৰত ঘৰবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে । তেওঁ ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুকৰ বাবে ঠাই যুগুত কৰিলে আৰু তাৰ বাবে এটা তম্বু তৰিলে ।
১৬ যীচু কোন আছিল ?
হাইটি দ্বীপত প্ৰেতাত্মাবাদ বহুলভাৱে বিয়পি আছিল ।
যাকোবে ক’লে ,  চোৱা , বেলি পৰিবলৈ এতিয়াও বহুত দেৰি আছে ; পশুবোৰ এঠাইত গোট খোৱাৰ সময় এতিয়াও হোৱা নাই । আপোনালোকে ভেড়াবোৰক পানী খুৱাই আকৌ চৰাবলৈ লৈ যাওঁক ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় সামৰিক বাহিনীক যিসকলে সন্দেহ প্ৰকাশ কৰে , তেওঁলোকে দেশত সন্ত্রাসবাদক উদ্গনি যোগোৱাসকলকহে বিশ্বাস কৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩১ ) তেওঁলোকে নিজৰ জীৱন-যাপন প্ৰণালীত সলনি কৰি পূৰ্ণ-সময়ৰ সেৱাকাৰ্য্য আৰম্ভ কৰে ।
তেতিয়া এক আত্মাই ওলাই আহি যিহোৱাৰ সাক্ষাতে থিয় হৈ ক’লে , ‘ময়ে তেওঁক উত্তেজিত কৰাম ।’
তাৰোপৰি সকলো জিএছটি পঞ্জীকৃত এমএছএমইৰ বাবে নতুন অথবা বিদ্যমান ঋণত ২ শতাংশ ৰেহাইৰ কথাও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ দ্বিতীয় ঘোষণাত উল্লেখ কৰে । যিসকল ৰপ্তানিকাৰীয়ে প্ৰি-শ্বিপমেণ্ট আৰু পোষ্ট-শ্বিপমেণ্টৰ বাবে ঋণ লাভ কৰিছে তেওঁলোকৰ বাবে সুতৰ ৰেহাই ৩ শতাংশৰ পৰা ৫ শতাংশলৈ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
নিৰ্বাচিত শ্ৰেণীটোৰ বাবে প্ৰডাক্টৰ মূল্য় বৰ্তমান উপলব্ধ নহয
দেহৰ হানিকাৰক যিকোনো আঘাতৰ বিৰুদ্ধে কলাসমূহে কৰা প্ৰতিক্ৰিয়া হিচাপে শৰীৰৰ কোনো অংশত সৃষ্টি হোৱা ৰঙা পৰা , উখহা , বিষ , গৰমভাৱ আৰু কাৰ্য্যবিচ্যুতি
কোনো কথা বা কামৰ অস্বীকাৰ কৰা কাৰ্য্য  
আনন্দ কৰা আৰু উল্লাসিত হোৱা ; কিয়নো স্বৰ্গত তোমালোকৰ পুৰস্কাৰ অধিক আছে । কাৰণ তোমালোকৰ পূৰ্ব্বে যি ভাববাদী সকল আছিল , তেওঁলোককো লোক সকলে সেইদৰে তাড়না কৰিছিল ।
দুঃসাহসিক কাৰ্যলৈ দৃষ্টি কৰা , খোচামোদ কথা কোৱাআৰু ব্যভিচাৰী মহিলাৰ পৰা প্রজ্ঞা আৰু সতর্কতাই ৰক্ষা কৰে ।
সেইবাবে ৰজা চলোমনে এনেদৰে কব পাৰিলে :  “ পিতৃয়ে নিজ প্ৰিয় পুত্ৰক যেনে কৰে , তেনেকৈ ঈশ্বৰেও যাকে প্ৰেম কৰে , তাকেইহে অনুযোগ কৰে । ” —হিতোপদেশ ৩ : ১২.
যিমান দিন মই জগতত আছো , মইয়ে জগতৰ পোহৰ ।
কিয়নো অস্পষ্ট কথা আৰু কঠিন ভাষা কোৱা জাতিৰ ওচৰলৈ তোমাক পঠিওৱা হোৱা নাই , কিন্তু ইস্ৰায়েল-বংশৰ ওচৰলৈহে পঠোৱা হৈছে ।
আনকি বাইবেলৰ সম্বন্ধে যথাৰ্থ প্ৰশ্নবোৰ সুধি আশ্বাস পাব পাৰি ।
ভেঁকুৰৰ দেহ গঠনকাৰী দীঘল আৰু লাহী সূত্ৰ ।
তেওঁলোকে শুনক বা নুশুনক ; যিহেতু তেওঁলোক বিদ্ৰোহী বংশধৰ , তথাপিও তেওঁলোকৰ মাজত এজন ভাববাদী যে উপস্থিত হ’ব , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে জানিব ।
তেওঁলোকৰ অভিযানৰ ফল আছিল মূলতঃ জীৱজন্তুৰ সৈতে খেলা কৰা আৰু আদেশকৰ্তাৰ আগ্ৰহ ধৰি ৰখা ।
অতিৰিক্ত লেখ
হাতত লোৱা বিষয়টোৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ মুম্বাইত পদপিষ্ট হৈ মুত্যু হোৱাসকলৰ প্ৰতি মই গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছোঁ ।
মোৰ পিতৃয়ে আপোনালোকৰ কাৰণে যুদ্ধ কৰিলে , তেওঁ নিজৰ প্ৰাণকো তুচ্ছজ্ঞান কৰি মিদিয়নীয়াসকলৰ হাতৰ পৰা আপোনালোকক উদ্ধাৰ কৰিলে ;
কিয়নো যি বাক্য স্বর্গৰ দূত সকলৰ দ্বাৰাই কোৱা হৈছিল , সেই বাক্য সত্য বুলি প্রমাণিত হ’ল ; পাপ আচৰণ কৰা আৰু ঈশ্বৰৰ আদেশ অমান্য কৰা প্রত্যেকেই ন্যায়ৰ শাস্তি যোগ্যৰূপে পালে ;
কয়িন আৰু হেবলে বলিদান কৰা কাৰ্য্যই এইটো নিৰ্দ্দেশিত কৰিছে যে তেওঁলোকে পাপী বুলি জানিব পাৰিছিল আৰু ঈশ্বৰৰ অনুমোদন লাভ কৰিবলৈ আগ্ৰহী হৈছিল ।
কিন্তু এনে ঘটনাও আছে , যিবোৰ বৰ্তমানেও গুৰুত্ব নোপোৱাকৈ আছে ।
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে ৰক্তপাতকাৰিণী নগৰীৰ সন্তাপ হ’ব ; ময়ো দমটো ডাঙৰ কৰি দিম
পাছত অৰামৰ ৰজা হজায়েলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবৰ কাৰণে ৰজা অহজিয়াই আহাবৰ পুত্ৰ ৰজা যোৰামৰ সৈতে ৰামোৎ গিলিয়দলৈ গ’ল ; তেতিয়া অৰামীয়াসকলে যোৰামক আঘাট কৰিলে ।
যিহোৱাই মোক উত্তৰ দি ক’লে ,  এই দৰ্শনৰ কথা লিখি থোৱা , আৰু এনে স্পষ্টকৈ ফলিত লিখা , যাতে যি কোনোৱে খৰকৈ পঢ়িব পাৰে ।
কিন্তু ৰাওনা হোৱাৰ পূৰ্বেই তেওঁলোকে ভৱিষ্যতবক্তা যিৰিমিয়াক যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনা বিচাৰি প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে , হে মনুষ্য-সন্তান , মই তোমাৰ আগত যি যি কথা ঘোষণা কৰিলোঁ , সেই সকলো কথা অন্তৰত গ্ৰহণ কৰা আৰু সেই কথাবোৰত কাণ দিয়া ।
টেক্সট ইনপুট পপ আপ মেনু
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , অস্থিৰ সময়ত ভাৰতীয় সভ্যতা তথা সংস্কৃতিয়ে সমগ্ৰ বিশ্বক বাট দেখুৱাব পাৰে ।
নিঃসন্দেহ , আপুনি এইদৰে ক’বলৈ প্ৰেৰিত হ’ব , ‘ইমান দিন ধৈৰ্য্য ধৰি থকাৰ ফল মই আজিহে পালোঁ!’(  w04 2/01 )
কাৰণ কোনো কোনো ইহুদী সকলে যদি অবিশ্বাস কৰে , তেতিয়া কি হ’ব ? তেওঁলোকৰ অবিশ্বাসে ঈশ্বৰৰ বিশ্বাস যোগ্যতা বিফল কৰিব নে ?
যদিও তেওঁলোকে সেই বিষয়ে শুনক বা নুশুনক , কিন্তু তুমি হ’লে মোৰ বাক্য তেওঁলোকক ক’বা , কিয়নো তেওঁলোক অত্যন্ত বিদ্ৰোহী ।
লেবীয়া পুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত
আপোনালোকে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাক ভয় কৰিব , কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰিব , আৰু তেওঁৰ নামেৰেই শপত খাব ।
পাছত তেওঁক বাহিৰলৈ পেলাই দিয়াত , ফৰৌণৰ জীয়েকে তেওঁক তুলি নি নিজৰ পুত্র স্বৰূপে প্ৰতিপালন কৰিলে ।
কাপোৰত ফুল তোলা   কাপোৰত ফুলৰ চানেকীৰ ওপৰত সুতাৰে চিলাই কৰা ।  
তাৰ উপৰি ইয়াৰ নাম মিস্পাও প্ৰহৰিস্থান ৰখা হ’ল , কিয়নো লাবনে ক’লে , আমি ইজনে সিজনে চকুৰ আঁতৰা আঁতৰি হ’লে , যিহোৱাই তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত পৰ দি থাকক ।
তেওঁৰ চৰণ চক্ চকীয়া পিতলৰ নিচিনা , একেবাৰে অগ্নিশালত মসৃণ কৰা পিতলৰ নিচিনা আৰু তেওঁৰ কণ্ঠ , ক্ষিপ্র গতিত বাগৰি থকা পানীৰ নিচিনা আছিল ।
তেওঁ পুনৰ সংস্থাপন নোহোৱালৈকে তেওঁক জিৰণী ল’বলৈ নিদিবা , যিৰূচালেম আৰু তেওঁৰ সৃষ্টিয়ে পৃথিবীত প্ৰশংসা কৰক ।
এটা শ্ৰেণী বা প্ৰসংগত স্তম্ভবোৰৰ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
‘নতুন ভাৰত’ গঢ়াৰ লক্ষ্যৰে শিক্ষক আৰু ছাত্র-ছাত্রীসকলৰ সৈতে বিশদ ভাৱে আলোচনা কৰাৰ বাবে তেওঁ বিভিন্ন ৰাজ্যৰ ৰাজ্যপালসকলক পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ প্রত্যেক গোষ্ঠী অনুসাৰে এক এক হাজাৰ লোকক যুদ্ধৰ বাবে যুগুত কৰা হ’ল । এইদৰে যুদ্ধলৈ সুসজ্জিত হোৱা বাৰ হাজাৰ জন লোকক উলিওৱা হ’ল ।
খ ) অর্থনীতিৰ বহনক্ষম উন্নয়নৰ বাবে ১৭টা লক্ষ্য আৰু ১৬৯টা দিশ নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
পাছদিনা অবীমেলকে অতি ৰাতিপুৱাতে উঠি নিজৰ দাসসকলক ওচৰলৈ মাতি এই সকলো কথা ক’লে । এই কথা শুনি লোকসকলৰ অতিশয় ভয় লাগিল ।
যিহোৱাকীমৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত আৰু তেওঁ কৰা সকলো কাৰ্য্যৰ কথা  যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
তদুপৰি এনে কিছুমান বহুমূলীয়া বস্তু আছে যাক ধনৰ দ্বাৰা কিনিব নোৱাৰি ।
সামৰিক বাহিনীত নথকা লোক সম্পৰ্কীয়
আমাৰ অহিতে অহা বিৰোধবিলাকক সফলতাৰে সন্মূখীন হোৱা কাৰ্য্যই এইটো প্ৰকাশ কৰে যে যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মা আমাৰ ওপৰত আছে ।
কোনো মানুহ , পশু পক্ষী বা বস্তুৰ প্ৰতি মৰম চেনেহ থকা আৰু বা প্ৰকাশ কৰা
চিক্লগ , মদ্ মন্না , চন্ চন্না ,
ভাৰতত মেধা আৰু দক্ষতাৰ কোনো অভাৱ নাই , সেয়েহে নির্দিষ্ট লক্ষ্য পূৰণত সেইবোৰ নিশ্চিতভাবেই ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যায় ।
‘সক্রিয়তা’ক তেওঁ চতুর্থ স্তম্ভ হিচাপে চিহ্নিত কৰে ।
ৰাজস্থানী , ৰাজস্থান ৰাজ্যিক হস্তশিল্প বিপণি আৰু খাদী ভাণ্ডাৰসমূহ মাউণ্ট আবুৰ প্ৰধান বজাৰ ।
( যোহন ১৭ : ১৪ ১৬ ) যুদ্ধ আৰু হিংসাৰ বিপৰীতে তেওঁলোকে ‘নিজ নিজ তাৰোৱাল ভাঙি নাঙলৰ ফাল গঢ়াই লৈছিল ।’
মই তোমাক পৰ্ব্বতত দেখুউৱা নমুনাৰ দৰেই সেই সকলো নিশ্চয় সাজিবা ।
আমাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰত যিহোৱাই কোনো খ্ৰীষ্টান ভাইক আমাৰ সহায়ৰ বাবে অনুপ্ৰেৰণা কৰিব পাৰে
পুৰণি কালত ইলোৰাক ভেৰুল নামেৰে জনা গৈছিল । বহু শতিকাৰ পৰা ই তীৰ্থযাত্ৰীসকলক অহৰহ আকৰ্ষণ কৰিছিল ।
দুয়োখন দেশ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আইনেৰ নীতিৰ প্রতি তেওঁলোকৰ প্ৰতিশ্ৰুতি ব্যক্ত কৰি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সম্পর্কৰ ক্ষেত্রত ৰাষ্ট্রসঙ্ঘেৰ কেন্দ্রীয় ভূমিকাৰ ওপৰত বিশেষ জোৰ দিছে ।
( ১ পিতৰ ৩ : ৪ ) দৰাচলতে যিহোৱাই স্বয়ং এই গুণটো প্ৰকাশ কৰিছে আৰু তেওঁৰ দৃষ্টিত ই বহুমূলীয়া ।
পৰ দি থাকিবলৈ হ’লে আমি সতৰ্ক হোৱা উচিত ।
আৰু দায়ূদে নিজৰ সকলো দিশত উন্নতি কৰিলে কাৰণ যিহোৱা তেওঁৰ লগত আছিল ।
( ১ ৰাজাৱলি ২ : ৮ , ৯ , ৪৪-৪৬ ) বনায়াৰ দ্বাৰা বধ হোৱা আন এজন ব্যক্তি হৈছে ইস্ৰায়েলৰ প্ৰাক্তন সেনাপতি যোৱাব ।
“ মোৰ মনে তোমাৰ সাক্ষ্যবোৰ পালন কৰিলে ; মই সেইবোৰক অতিশয় প্ৰেম কৰোঁ । ” —গীতমালা ১১৯ : ১৬৭.
সৰ্বোচ্চ ঈশ্বৰৰ সৈতে একত্ৰিত হ'ব মানুহ ।
বল প্ৰয়োগ কৰি
১৮৭০ চনৰ আৰম্ভণীতেই উত্তৰৰ ৰাজ্যসমূহৰ বাসিন্দাসকলে প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য আৰু শান্ত জলবায়ু উুভোগ কৰিবলৈ পৰ্যটন হিচাপে ফ্লোৰিডা ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
কানমাৰি সুমুৱাবলৈ , চাৰিটা আঙঠি সাঁচত ঢালিলে , আৰু পিতলৰ সেই জালিৰ চাৰি চুকত লগালে ।
কল-কাৰখানাই গোটেই পৃথিৱীৰ বায়ু-মণ্ডলক ইমানে দূষিত কৰি তুলিছে যে পৰিৱেশ আৰু প্ৰকৃতি বিপদজনক হৈ পৰিছে ।
তেতিয়া সেই পৰ্ব্বতত থকা অমালেকীয়া আৰু কনানীয়া লোকসকল নামি আহি তেওঁলোকৰ কিছুমানক বধ কৰিলে , আৰু হৰ্মালৈকে তেওঁলোকক আঘাত কৰি কৰি খেদিলে ।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে ,  তুমি এই হাড়বোৰৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা , আৰু এইবোৰক কোৱা , ‘হে শুকান হাড়বিলাক! যিহোৱাৰ বাক্য শুনা ।
অব্ৰাহামে বেৰ-চেবাত যিহোৱা অর্থাৎ সেই অনন্তকালৰ ঈশ্বৰৰ নামেৰে প্রার্থনা কৰিলে । তেওঁ সেই ঠাইত এজোপা ঝাওঁ গছ ৰুলে ।
গতিকে ইস্ৰায়েলীসকলে খোজা সকলো বস্তু তেওঁলোকে দিছিল ।
সেই মৰুপ্ৰান্তত তেওঁ চল্লিশ দিনলৈকে বনৰীয়া জন্তুৰ লগত থাকোতে চয়তানৰ দ্বাৰাই পৰীক্ষিত হল ; আৰু স্বৰ্গৰ দূত সকলে তেওঁৰ শুশ্রূষা কৰিলে ।
নতুন কিবা এটা কৰিবলৈ বা হঠাত্ পৰিবৰ্তনৰ পোষকতা নকৰা , স্থিতাৱস্থা বজায় ৰখাৰ আগ্ৰহ ।
আইনমতে যি উচিত 
তেতিয়া তুমি ঈশ্বৰ আৰু মানুহৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ আৰু সুযশস্যা পাবা ।
অংশগ্ৰহণকাৰীসকলেও খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণ খণ্ডত উৎপাদন বৃদ্ধি , খাদ্য আৰু পুষ্টি নিৰাপত্তা , নিয়োগ সৃষ্টিৰ লগতে ইয়াৰ মুল্য সংযোজনত অধিক গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
তুমি সকলোবিধৰ খোৱা-বস্তু গোটাই থ’বা । সেইবোৰ তোমাৰ আৰু সিহঁতৰ বাবে আহাৰ হ’ব ।
ভৱিষ্যতৰ কথা চিন্তা কৰি পৰিকল্পনা কৰা লোক ।
চৌল আৰু ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে গোট খাই এলা উপত্যকাত ছাউনি পাতিলে আৰু ফিলিষ্টীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে সৈন্যসকলক শাৰী পাতি থিয় কৰালে ।
মীখাৰ দৰে আমিও সাহসেৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰোঁ
পাছত তেওঁলোকে যীচুক মহা পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল । তেতিয়া সকলো প্ৰধান পুৰোহিত , পৰিচাৰক আৰু অধ্যাপক সকল তেওঁৰ লগত আহি গোট খালে ।
এই “ জখলা ” দেখাত ওপৰলৈ যোৱা শিলৰ খটখটিৰ নিচিনা আছিল , যি স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ সৈতে থকা যোগাযোগক বুজাইছিল ।
বর্তমানৰ চৰকাৰে কোনো দুর্নীতক সহ্য নকৰে ।
জয়গড় বিজয় দুৰ্গ বিশ্বৰ সবাতোকৈ ডাঙৰ বৰতোপ ।
মই প্ৰায়ে শুনি আচৰিত হওঁ যে প্রতিদিনে বিশ্বত কিমান ঘটনা ঘটিছে যি সংবাদপত্রত স্থান পায় ।
সামৰিক বাহিনীৰ ৰণ কৌশল শিক্ষা
সপ্তম যিচৰেলাৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ।
কাণ মুখ
ওনমৰ পুত্র চম্ময় আৰু যাদা , আৰু চম্ময়ৰ পুত্র নাদব আৰু অবীচূৰ ।
কিয়নো যি দুৱাৰে আৰু যি বাটে জীৱনলৈ নিয়ে , সেই দুৱাৰ ঠেক , বাটো চেপ , আৰু তাক পোৱা লোকো তাকৰ । ”
( ২ পিতৰ ৩ : ১৫ ) যিহোৱাই ধৈৰ্য্যশীল হোৱা বাবে লাখ লাখ ধাৰ্ম্মিক হৃদয়ৰ লোকে সত্য শিকিবলৈ সুযোগ পাইছে ।
দুগৰাকী মহিলাই ঈশ্বৰীয় ভয় মনাৰ বাবে ফৰৌণ ৰজাৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে ।
আৰু যিহোৱাই মোক তাৰ বিষয়ে জ্ঞান দিয়াত মই তাক জানিবলৈ পালোঁ । সেই সময়ত তুমি মোক তেওঁলোকৰ কাৰ্য্য দেখুৱালা ।
আৰু তোমালোকৰ মাজত যি কোনোৱে শ্ৰেষ্ঠ হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ সকলোৰে দাস হওঁক ।
তীমথিয়ৰ জীৱন আনন্দপূৰ্ণ আছিল
তাপমান ভৰাবলৈ কোনো চহৰ নাই
সি ভালদৰে জানে যে গভীৰ আশাহীন মনোভাৱে আমাক দুৰ্বল কৰি আনকি ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
পাছত ফিলিষ্টীয়া সকলে নিজৰ সৈন্যসামন্তক অফেকত একগোট কৰিলে , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে যিজ্ৰিয়েলত থকা ভুমুকৰ ওচৰত ছাউনি পাতিলে ।
পঞ্চম নথনিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
যোগাভ্যাসে এই দ্বন্দ্ব-বিদ্বেষৰ মাজত ভাৰসাম্য বজাই ৰখাত সহায় কৰে ।
দুখীয়ালোকসকলে প্ৰতিদিনে ৯০ পইচা আৰু প্ৰতি মাহত ১ টকাৰ বিনিময়তে জীৱন আৰু সুৰক্ষা বীমা পাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
স্বাস্থ্য বীমা আঁচনি –আয়ুষ্মান ভাৰতৰ জৰিয়তে শীঘ্ৰে সকলোকে সামৰি ল’ব বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী ।
পিঠা ভোজন কৰাৰ পাছত , সেইদৰে পান পাত্ৰকো লৈ ক’লে , তোমালোকৰ কাৰণে উলিওৱা মোৰ তেজৰ দ্বাৰাই হোৱা যি নতুন নিয়ম , সেয়ে এই ।
সেই স্থলত মিছা দেৱতাক প্ৰণিপাত কৰা হ’ব বুলি জানিব পৰাৰ বাবে তেওঁলোকে তাত উপস্থিত নহ’বলৈ কোনো বিকল্প ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিব পাৰিলেহেঁতেঁন ।
কিন্তু যিসকলে যিহোৱাক ভয় কৰে , আৰু তেওঁৰ সুস্থিৰ প্রেমত আশা ৰাখে , তেওঁলোকক লৈয়েই যিহোৱা সন্তুষ্ট হয় ।
নিৰাপত্তাৰ খাতিৰত আপোনাৰ পাছৱৰ্ডত 3 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব লাগিব
সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে আনৰ সহায় নোলোৱাকৈ এই কিতাপখন পঢ়িব পাৰিব ।
প্ৰভুৱে মোৰ প্ৰভুক ক’লে , মইতোমাৰ শত্ৰুবোৰক তোমাৰ চৰণৰ অধিন নকৰালৈকে , মোৰ সোঁহাতে বহি থাকা ।
হে আকাশ-মণ্ডল শুনা , আৰু হে পৃথিৱী কাণ পাতা ; কিয়নো যিহোৱাই কৈছে ,  মই সন্তানসকলক প্ৰতিপালন কৰি ডাঙৰ দীঘল কৰিলোঁ ; কিন্তু তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰিলে ।
বনৰীয়া গাধক কোনে স্বাধীন কৰি এৰি দিলে ? কোনে বনৰীয়া গাধৰ বান্ধ সোলোকালে ?
এটা এপলেট অবজেক্ট আপোনাৰ ডকুমেন্টটোলৈ ভৰায় যেতিয়া অবজেক্টটো সক্ৰিয় কৰা হয় , এপলেটটো স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে কাৰ্যকৰী হয়
তুমি শুদ্ধ সোণৰ এচটা পতা গঢ়িবা , আৰু মোহৰত ক্ষোদিত কৰাৰ দৰে সেই পতাৰ ওপৰত  যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ  এই কথা ক্ষোদিত কৰিবা ।
৫ এক কষ্টকৰ জীৱনৰ আৰম্ভণি
পিতলৰ পঞ্চাশটা হাঁকোটা গঢ়াই , সেই হাঁকোটাৰে জৰীৰ পাক যোৰা দি তম্বু ল’গ লগাবা । তাৰ পাছত তম্বুৰ ঢাকনিৰ দৰে একেলগে যোৰা দিবা , সেয়ে এটাৰ দৰে হ’ব ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ১০ গোত্ৰৰ দুষ্ট ৰজাসকলৰ দৰে নহয় । আনকি তেওঁ দেউতাক আহজৰ দৰেওনহয় ।
এণ্ডি হবছবামঃ আমাৰ হাতত বিজ্ঞান আছে , তৰ্কও আমি কৰিলোঁ|
পাছত এটা সময়ত কয়িনে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে তেওঁৰ ভূমিত উৎপন্ন হোৱা কিছু ফল উৎসৰ্গ কৰিলে ;
( লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৮ ; মথি ২২ : ৩৯ , ৪০ ) সেই ব্যৱস্থাই , ইস্ৰায়েলসকলৰ মাজত থকা স্বজাতি লোকৰ সৈতে কেনে আচৰণ কৰা উচিত এই বিষয়েও উল্লেখ কৰিছিল ।
পাছত যোচেফে তেওঁৰ সকলো ভায়েক-ককায়েকক চুমা খালে আৰু তেওঁলোকৰো ডিঙিত ধৰি কান্দিলে ; তাৰ পাছতহে তেওঁৰ ককায়েকসকলে তেওঁৰ লগত কথা পাতিলে ।
•আমাৰ সমৰ্পণ কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ প্ৰতি কেনেধৰণৰ নিৰ্ণয় লোৱা উচিত ?
স্বৰ্গত ঘোঁৰা নাই ।
ফাইলটোৰ অস্তিত্ব নাই
তদুপৰি ব্যৱস্থাৰ মধ্যস্থতা অৰ্থাৎ মোচিৰ সৈতে একেলগে পৰ্ব্বতৰ পৰা নামি অহাটো কম গৌৰৱৰ বিষয় নহ’বনে!
জোকৰ দুজনী জীয়েক আছে ;  দিয়া দিয়া  বুলি তেওঁলোকে কান্দে । তিনিটা বিষয় আছে , যি কেতিয়াও সন্তুষ্ট নহয় , চতুৰ্থ বিষয়ে কেতিয়াও নকয়  যথেষ্ট হ’ল
ইস্রায়েলীয়া ভাইসকলৰ মাজত তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰপ্রাপ্তি বুলি একো নাথাকিব । যিহোৱাই কৰা প্রতিজ্ঞা অনুসাৰে যিহোৱাই হ’ব তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰ ।
লেবীয়াসকলৰ মাজত কননিয়া মুখ্য গায়ক আছিল , তেওঁ গীত পৰিচালনা কৰিছিল , কাৰণ তেওঁ নিপুণ আছিল ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে আজি ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ জৰিয়তে দেশজুৰি ‘মুদ্রা যোজনা’ৰ হিতাধিকাৰীসকলৰ সৈতে মত-বিনিময় কৰে ।
তেওঁলোকে তোমালোকৰ দেশত বাস কৰিব নোৱাৰিব ; বাস কৰিলে , তেওঁলোকে তোমালোকক মোৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰাব । কিয়নো তুমি যদি তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰক পূজা কৰা , তেনেহ’লে নিশ্চয়ে তোমালোকলৈ সেয়ে ফান্দস্বৰূপ হ’ব ।
এওঁ ক’ৰ পৰা আহিছে , তাক আমি জানো ; কিন্তু খ্ৰীষ্ট আহিলে , কোনেও নাজানিব , তেওঁ ক’ৰ পৰা আহিছে ।
একেদৰে , এইটো দেখি মোৰ খুব ভাল লাগিছে যে আমাৰ গাঁৱৰ যুৱকসকলে প্ৰতিযোগিতামূলক পৰীক্ষাত সফলতাৰে ৱাইফাই তথা ডিজিটেল যন্ত্ৰপাতি ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
ইষ্টেৰে নিজৰ লোকসকলৰ বা সম্পৰ্কীয় সকলৰ বিষয়ে কাকো একো কোৱা নাছিল , কাৰণ মৰ্দখয়ে তেওঁক সেই কথা ক’বলৈ নিষেধ কৰিছিল ।
হস্তমৈথুন অভ্যাসৰ ওপৰত কেনেকৈ জয় কৰিব পাৰি তাৰ বিষয়ে ব্যৱহাৰিক পৰাপৰ্শৰ বাবে ২০০৬ চনৰ , নবেম্বৰ মাহৰ সচেতন থাকক! ( ইংৰাজী ) আলোচনীখনৰ “ যুৱক-যুৱতীসকলে সোধা . . .
ঈশ্বৰে আপোনাৰ প্ৰতি এনে মহান প্ৰেম দেখুৱাৰ বাবে , আপুনি তেওঁক প্ৰেম কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হৈছিল ।—১ যোহন ৪ : ৯ , ১০ পঢ়ক ।
ইয়াৰ ফলত বিমান ক্ষেত্ৰত মানসম্পন্ন আন্তঃগাঁথনি গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিছে ।
প্ৰাক্তন সাংসদ তথা সোকসভাৰ অধ্যক্ষ শ্ৰী সোমনাথ চেটাৰ্জীৰ বিয়োগত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
মাত্ৰ ৩০ কিঃমিঃ দূৰত্বৰ হোৱা স্বত্ত্বেও , ছোংখ্লা আৰু হাট য়াইৰ ব্যতিক্ৰমী বৈষম্য বৈশিষ্ট আৰু উপযুক্ত ভ্ৰমণোপযোগী স্থান আছে ।
অৰ্থ , গুৰুত্ব , উদ্দেশ্য বা মূল্য থকা
যিহোচূৱাক আদেশ কৰা যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে ইস্ৰায়েলে কেৱল সেই নগৰৰ পশু আৰু লুটদ্ৰব্যবোৰ নিজৰ বাবে ল’লে ।
বতাহ ওলোৱা সোমোৱা কৰিব নোৱাৰাকৈ বন্ধ কৰা ঠাই ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ নিয়মটি পালন নকৰিলে , তেওঁৰ ব্যৱস্থাত চলিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে ।
তুমি নিজ পিতৃক , তোমাৰ মাতৃৰ উলঙ্গতাৰেই অনাবৃত নকৰিবা ; তেওঁ তোমাৰ মাতৃ ; তেওঁক লজ্জিত নকৰিবা ।
মই এইবোৰ এতিয়ালৈ গ্ৰহণ কৰিব পৰা নাই , সেই বাবে মই এতিয়াও সিদ্ধ হোৱা নাই ; কিন্তু যি কাৰণত খ্ৰীষ্ট যীচুৰ দ্বাৰাই মোক নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হ ল , মই যেন কোনো প্ৰকাৰে সেইবোৰক মোৰ অধীনত কৰিব পাৰোঁ , তাৰ বাবে মই চলি আছোঁ ।
বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰী , ভাৰত
তেওঁ এই উপলক্ষে অন্ধ্ৰপ্ৰদেশবাসীকো শুভেচ্ছা জনায় ।
গণনা পুস্তক ১২ : ১ , ২ পদত উল্লেখ কৰাৰ দৰে তেওঁলোকে এইদৰে প্ৰশ্ন কৰিছিল :  “ যিহোৱাই জানো কেৱল মোচিৰ যোগেদি কথা কয় ?
তেতিয়া পৃথিৱীৰ সকলো ৰজা , প্ৰধান লোক , সেনাপতি , ধনৱন্ত আৰু বলৱন্ত , দাস আৰু স্বাধীন লোক সকলে গুহাত আৰু পৰ্বতৰ শিলৰ মাজত নিজক লুকুৱাই ৰাখিলে ।
এই সম্পৰ্কে যীচুৱে কোৱা এই বাক্যক স্মৰণ কৰক :  “ গ্ৰহণ কৰাতকৈ দান কৰা ধন্য । ”
তুমি তোমাৰ লোকসমূহক বিনামূল্যেই বেচিলা , তেওঁলোকৰ বিনিময়ত তুমি অধিক ধন নিবিচাৰিলা ।
তেওঁ এক বৰ ভয়ংকৰ বিপদত পৰিছে , নহয়নে বাৰু ?
তলৰ আখৰবোৰ নিৰ্বাচিত আখৰ সমষ্টিটোলৈ সলনি কৰিব নোৱাৰি 1234 ; ছাৰোগেটছ হিচাপে লিখা হৈছে 1
৩. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৫ : ১৭-৪২ পঢ়া ।
আপোনালোকে প্ৰভুৰ পান পাত্ৰ আৰু ভূত , পিশাচৰ পান পাত্ৰ , এই উভয়ত পান কৰিব নোৱাৰে ; প্ৰভুৰ মেজ আৰু ভূত , পিশাচৰ মেজ এই উভয়ৰে ভাগীও হ’ব নোৱাৰে ।
উদাহৰণ বা উপমা ডাঙি ধৰি অধিক স্পষ্ট কৰ্
কিন্তু আমাৰ প্ৰভু যীচুৱে পৃথিৱীত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যক আগবঢ়াবলৈ বুদ্ধিমান দাসক তেওঁৰ সকলোবোৰ ‘বস্তুৰ’ ওপৰত গৰাকী পাতিলে । ” —মথি ২৪ : ৪৫- ৪৭.
অটাৰোৎ , দীবোন , যাজেৰ , নিম্ৰা , হিচবোন , ইলিয়ালি , চিবাম , নবো আৰু বিয়োন ,
যি কোনোৱে নিজৰ পিতৃ আৰু মাতৃৰ ধন সম্পত্তি অপহৰণ কৰি কয় , এয়া পাপ নহয় , তেওঁ বিনাশকাৰীৰ সঙ্গী হয় ।
কিন্তু তেওঁ উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , যি সকলে ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনি পালন কৰে , তেওঁলোকেই মোৰ আই আৰু মোৰ ভাই ।
ঈশ্বৰে বিশ্বাসী হাবিলৰ বলিদান গ্ৰহণ কৰি অনুগ্ৰহ দেখুৱাৰ বাবে কয়িনে ক্ৰোধিত হ’ল ।
( মথি ২৫ : ৯ ) ঠিক সেইদৰে ১৯১৯ চনত অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলে এনে কোনো ধৰণৰ কাৰ্য্য কৰাৰ পৰা নিজকে বিৰত ৰাখিছিল যি তেওঁলোকৰ পোহৰক হ্ৰাস কৰিলেহেঁতেন ।
পাছত তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ক’লে , আহাঁ , আমি কোনো এজনক প্ৰধান কৰি লৈ মিচৰ দেশলৈ উলটি যাওঁ ব’লা ।
মোক ধৰি ৰাখা , তাতে মই ৰক্ষা পাম আৰু সদায় তোমাৰ বিধিবোৰক মান্য কৰিম ।
মানুহৰ সংখ্যা ষোল্ল হাজাৰ গৰাকী মহিলা আৰু তেওঁলোকৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ বত্ৰিশটা ।
কম ঠাইত ধাৰণ ক্ষমতাতকৈ অধিক বস্তু ঠাহ খাই থকা অৱস্থা
১৭ যিহোৱাৰ সংগঠনে অগ্ৰসৰ হোৱাৰ তৃতীয় দিশটো হৈছে , সংগঠনৰ প্ৰণালীক সংশোধন কৰা ।
ঠিক একেইদৰে সি এনে কৌশলক ব্যৱহাৰ কৰি হৱাক ভুলাইছিল , তেওঁ এইদৰে সুধিছিল :  “ বাৰীৰ কোনো গছৰ ফল তোমালোকে নেখাবা বুলি ঈশ্বৰে বাস্তৱিকে কলে নে ? ”
মোৰ বিৰোধীসকল , যিসকলে মোৰ বিৰুদ্ধে বেয়া কথা কয় , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ পৰা যেন এই প্ৰতিফল পায় ।
ঈশ্বৰে আপোনালোকৰ হৃদয় দৃঢ় কৰিব । আমাৰ প্ৰভু যীচু যেতিয়া তেওঁৰ সকলো পবিত্ৰ লোকে সৈতে আহিব , তেতিয়া তেওঁৰ সেই আগমণৰ কালত আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচুৰ আগত আপোনালোক যেন পবিত্ৰতাৰে নির্দোষী হৈ থিয় হ’ব পাৰিব , তাৰ বাবেই আমি প্ৰাৰ্থনা কৰি আছোঁ ।
ইহুদী লোকসকলে তেওঁলোকৰ শত্ৰুবোৰক তৰোৱালেৰে আঘাত কৰি , তেওঁলোকক বধ আৰু ধ্বংস কৰিলে । তেওঁলোকে তেওঁলোকক ঘৃণা কৰা সকললৈ যি দৰে কৰিবলৈ ইচ্ছা আছিল , সেই দৰে কৰিলে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোক ক’লে , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে মোৰ পৰা ঘূৰি গ’ল , কিন্তু বিশ্বাস ঘাতকিনী যিহূদাই বিপদ ঘামিনী ইস্ৰায়েলতকৈ নিকৃষ্টতৰভাৱে বিপথে গ’ল ।
কিন্তু , খ্ৰীষ্টিয়ান যুগ আৰম্ভ হোৱাৰ কিছুদিন পাছতেই পলিনেচিয়ানসকলে এই দ্বীপসমূহত পদাৰ্পন কৰিছিল ।
দীঘল ডিঙীয়া হাঁহ , ঢেঁৰা আৰু সৰু শগুণ ,
গতিকে এজন ব্যক্তিয়ে ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত হ’বলৈ তেওঁ নিজৰ পাপময় কাৰ্য্যবোৰ সম্পূৰ্ণকৈ ত্যাগ কৰি যিহোৱাৰ উপাসনাৰ আধাৰিত থকা স্তৰবোৰৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰা উচিত ।
এটা ঘটনা যিটো ঘটিছে বুলি থিৰাংকৈ জনা যায়  ।
ফালাকনুমা অট্টালিকাৰ নক্সা এজন ইটালিয়ান স্থপতিবিদে অংকন কৰিছিল ।
ওড়িশাৰ আজি প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ওড়িশাবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
ইলনাথন , দলায়া , আৰু গমৰিয়াই পুথিখন নুপুৰিবলৈ ৰজাক বিনয় কৰিলে ; তথাপি তেওঁ তেওঁলোকৰ কথা নুশুনিলে ।
হাৰোণে এইদৰে পবিত্ৰ স্থানত সোমাব লাগিব । তেওঁ পাপাৰ্থক বলিৰ বাবে এটা দমৰা গৰু আৰু হোমৰ অৰ্থে এটা মতা মেৰ লগত ল’ব ।
তেওঁ লগতে কয় যে মহাত্মা গান্ধীয়ে জন ভাগিদাৰী আৰু জন আন্দোলনক এক কৰি পেলাইছিল ।
এই হেতুকে হে যিহোৱা , মই জাতিবোৰৰ মাজত তোমাক ধন্যবাদ কৰিম ; আৰু তোমাৰ নামৰ উদ্দেশে প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
কিন্তু ভৱিষ্যতবক্তা আমোচ আৰু আন সকলৰ দ্বাৰা যিহোৱাই “ আটাই জাতি ” লোকসকলৰ বাবে এক অপূৰ্ব আশা প্ৰদান কৰিছিল । —আমোচ ৩ : ২ ; ৯ : ১১ , ১২ ; যিচয়া ২ : ২- ৪.
তাৰ পাছত তেওঁ চিঞঁৰি চিঞঁৰি ইমানকৈ কান্দিব ধৰিলে যে , মিচৰীয়সকলে তেওঁৰ কান্দোন শুনা পালে আৰু ফৰৌণৰ ঘৰত থকা লোকসকলেও শুনা পালে ।
আমি কেতিয়াও এইটো পাহৰি যোৱা উচিত নহয় যে আজিৰ দিনবোৰো নোহৰ দিনৰ সৈতে মিল খায় ।
আমি ঈশ্বৰৰ শাসনক সমৰ্থন কৰোঁ নে নকৰোঁ , ইয়াক আমি লোৱা নিৰ্ণয়বোৰে প্ৰমাণ কৰিব
আৰু তহতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , তেৰহত ছাউনি পাতিলে ।
তেওঁলোকে যদি কয় , আমাৰ লগত আহাঁ , আমি ৰক্তপাত কৰিবলৈ খাপ দি থাকোঁ ; বিনা কাৰণে নিৰ্দোষী লোকক আক্রমণ কৰিবলৈ লুকাই থাকোঁহক ।
কিন্তু ইহুদী লোকেই হওক বা গ্রীক লোকেই হওক , ঈশ্বৰে যি সকলক আমন্ত্রণ কৰিছে , সেই সকলো আমন্ত্রিত লোকৰ বাবে খ্রীষ্ট ঈশ্বৰৰ শক্তি আৰু জ্ঞান ।
আইন মানিবলৈ বাধ্য কৰ্
চফটিয়া , হত্তীল , পোখৰৎ-হচবয়িম , আমোনৰ বংশধৰসকল ।
মূৰ্ত্তিৰে তেওঁলোকৰ দেশ পৰিপূৰ্ণ , তেওঁলোকে নিজৰ হাতেৰে গঢ়া , আৰু নিজৰ আঙুলিৰে সজা বস্তুক সেৱা কৰে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কম্পোষ্ট আৰু পশুৰ মলৰ পৰা জৈৱ গেছ উৎপাদনৰ লক্ষ্যৰে গ্ৰহণ কৰা গো-ৱৰ ধন যোজনা কথাও ভাষণত উল্লেখ কৰে ।
ইয়াৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ জ্ঞানেও কলে , মই তেওঁলোকলৈ ভাববাদী আৰু পাঁচনি সকলক পঠিয়াম আৰু তেওঁলোকে মই পঠিয়োৱা সকলৰ কোনো জনক তাড়না কৰিব আৰু কোনো জনক বধ কৰিব ।
তথাপিও ইমানতো আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰিলে ।
মাত্ৰ দুদিনৰ আগত যীচুয়ে গাধ পোৱালিত বহি যিৰূচালেমত প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
বৰঞ্চ , আমাৰ গোটেই জীৱন সন্মিলিত হৈ আছে ।
উপস্থাপনটোৰ আৰম্ভণিলৈকে ইম্প্ৰেছে সন্ধান কৰিছে আপুনি শেষত সন্ধান অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
এইদৰে সেই ডালবোৰৰ সন্মুখত মিলিত হোৱাৰ পাছত জাকবোৰ গাভিনী হয় আৰু সিহঁতে ফুটুকা-ফুটুকী ও পখৰা-পখৰি পোৱালি জগায় ।
এই সকলোৰ কাৰণে , আমি লিখিতভাৱে প্রতিজ্ঞাৱদ্ধ হ’লোঁ , আমাৰ কোঁৱৰ , লেবীয়া আৰু পুৰোহিতসকলৰ নামেৰে সেই নথি পত্র মোহৰ মৰা হ’ল । 
এই হেতুকে তোমালোকে মোৰ বিধি আৰু শাসন প্ৰাণালীবোৰ সকলোকে পালন কৰিবা । কোনো এজন লোকে যদি সেইবোৰ পালন কৰে , তেনেহলে তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব । মই যিহোৱা ।
ইফালে , এক বিশেষ সুবিধা হিচাপে যুদ্ধত নিহত জোৱানৰ বিধবা তিৰোতাসকলৰ ইচিএইচএছ আঁচনিত যোগ দিবলৈ এককালীন সাহায্য প্ৰদানৰো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
ইউজিচিয়ে ‘গ্রেডেড অটোনমি ৰেগুলেচন্‌ছ’ প্ৰণয়ন কৰি উন্নত দক্ষতাসম্পন্ন কলেজ আৰু বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বাবে কার্যকৰী তথা আর্থিক স্বায়ত্তশাসনত অনুমোদন জনাইছে ।
জনসাধাৰণৰ বাবে এই দুৰ্গটো পুৱা ৬ বজাৰপৰা সন্ধিয়া ৬ বজালৈ মুকলি থাকে ।
ডিলিট কৰা ৰেকৰ্ডবোৰো প্ৰদৰ্শন কৰক
তেওঁলোকৰ নাম এই এই ; ৰূবেণ জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ জক্কূৰৰ পুত্ৰ চম্মুৱা ।
যাৰ কাৰণে কোছাইনটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয় , ৰেডিয়ানত সেই কোণটো
ভূগৰ্ভস্থ যি বিন্দুত শিলাখণ্ডৰ ঘৰ্ষণৰ ফলত ভূমিকম্পৰ উৎপত্তি হয়
সক্ৰিয় হোৱাৰ পৰা নিৰ্বাচিত ডাউনল ড দূৰলৈ নিয়ক
আমাৰ মূলমন্ত্ৰ হৈছে ‘ অধিক শস্য , প্ৰতি টোপালত ৷ ’
বেচয়ৰ বংশধৰসকল তিনি শ চৌবিশ জন ।
চয়তানে সৰ্পক নিজৰ মুখ্যপাত্ৰ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰি হৱাক ভুলালে আৰু এজোপা বিশেষ গছৰ ফল খোৱাই ঈশ্বৰৰ নিয়ম ভঙ্গ কৰিলে ।
বহুতো লোকে একত্ৰিত হৈ কাম কৰা দেখি তেওঁ অতি প্ৰভাৱিত হৈছিল আৰু ইয়ে সাক্ষীসকলৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ মনোবৃত্তি সলনি কৰিলে ।
১৫ পৰ্ব্বতীয় উপদেশত যীচুৱে আনন্দিত হোৱা ষষ্ঠ আৰু সপ্তম কাৰণটো উল্লেখ কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ নিৰ্ম্মল চিত্তৰ মানুহবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ দৰ্শন পাব ।
মোৰ সেই বিশ্বাসী ভক্তসকলক মোৰ ওচৰত একগোট কৰা , যিসকলে উৎসর্গৰ দ্বাৰাই মোৰ লগত এক নিয়ম স্থাপন কৰিলে ।
অষ্ট্ৰেলিয়া আৰু হাৱাই দেশবোৰে উত্তৰ চুমাট্ৰা দ্বীপপুঞ্জত এক বৃহৎ ভূমিকম্প আৰু তাৰ ফলত হোৱা বিপদবোৰৰ পূৰ্বানুমান পাইছিল ।
শাৰীৰিক আহাৰৰ দৰে আধ্যাত্মিক আহাৰো আমাৰ হিতৰ বাবে অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ
যুক্তিযুক্ত অৰ্থ বা সঙ্গতি নথকা
তেতিয়া ইলীচাই তেওঁক ক’লে ,  তুমি গৈ ৰজা বিন-হদদক কোৱা যে ‘আপুনি অৱশ্যেই সুস্থ হৈ যাব ;’ কিন্তু যিহোৱাই মোৰ ওচৰত প্রকাশ কৰিলে যে , তেওঁ নিশ্চয় মৰিব ।
আমাৰ বৈদেশিক মুদ্রাৰ সঞ্চয় ৪০ হাজাৰ কোটি টকাতকৈ অধিক হৈছে আৰু আমি বৃহৎ পৰিমাণৰ বৈদেশিক পুঁজিৰ প্রবাহক আকৃষ্ট কৰিব পৰা হৈছে ।
পিতৰক বন্দী কৰি হেৰোদে বন্দীশালত ৰাখিলে । তেওঁক পহৰা দিবৰ কাৰণে চাৰিজনকৈ চাৰিটা সৈন্য দলক নিযুক্ত কৰিলে আৰু তেওঁ মনতে ভাবিলে যে , নিস্তাৰপৰ্বৰ পিছত পিতৰক জনসাধাৰণৰ ওচৰত বিচাৰৰ বাবে হাজিৰ কৰাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে যে আজি আমি ভাৰত ত্যাগ আন্দোলনৰ বৰ্ষপূৰ্তি উদযাপন কৰিছো ।
প্ৰভুৰ সকলোবোৰ বস্তুত অন্তৰ্ভুক্ত আছে উত্তৰ আমেৰিকাৰ নিউ য়ৰ্কত থকা মুখ্য কাৰ্য্যলয়ৰ পৰা লৈ গোটেই বিশ্বত থকা ১১০ খন শাখা কাৰ্য্যলয় ।
সেই কাৰণে নিজৰ নিজৰ অস্ত্ৰ , বা কুঠাৰ , বা কোৰ বা নাঙল শানেৰে ধাৰ দিবলৈ , ইস্ৰায়েল লোকসকল ফিলিষ্টীয়া সকলৰ ওচৰলৈ নামি যাব লগা হয় ।
মোৰ মূৰৰ ওপৰলৈকে মোৰ অনেক অপৰাধবোৰ উঠিছে ; সেইবোৰ মোৰ বাবে বব নোৱাৰা অতি গধুৰ বোজাৰ নিচিনাও হৈছে ।
পুৰোহিতসকল সংখ্যাত যিমানে বৃদ্ধি পাইছে , সিমানে তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিছে ; মই তেওঁলোকৰ গৌৰৱ লাজত পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
সেই সময়ত তাত উপস্থিত থকা কিছুমান লোকে কুপিত হৈ ইজনে- সিজনক ক ব ধৰিলে ,    এনেদৰে নষ্ট হোৱাৰ কাৰণ কি ?
ফাং না উপকূলৰ বহুতো জলজ উদ্ভিদৰ প্ৰজাতি দেকা যায় যাৰ ভিতৰত বাঁহি থকা
( ১ চমূৱেল ২৪ : ৫ ) নিজৰ বিবেকে এইদৰে আঘাত কৰাৰ বাবে দায়ূদ পাছলৈ উপকৃতও হৈছিল আৰু তেওঁ শিকিব পাৰিছিল যে ভৱিষ্যতে তেওঁ কেতিয়াও আনক অসন্মান নকৰে ।
৪ : ৮—বাৰাকে ভাববাদিনী দবোৰাক তেওঁৰ সৈতে যুদ্ধক্ষেত্ৰত যাবলৈ নেৰা-নেপেৰাকৈ কিয় আগ্ৰহ কৰিছিল ?
তেতিয়া হাৰোণে সেইদৰে কৰিলে । মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰেই দীপাধাৰৰ সন্মুখত পোহৰ কৰাকৈ তেওঁ প্ৰদীপবোৰ জ্বলালে ।
এইবুলি গেহজীয়ে নামানৰ পাছে পাছে ল’ৰি গ’ল । নামানে গেহজীক তেওঁৰ ফালে লৰি অহা দেখি তেওঁৰ লগত সাক্ষাৎ হ’বলৈ ৰথৰ পৰা নামি সুধিলে ,  কি , সকলোবোৰ ঠিকে আছেনে ?
পৰিয়োচৰ বংশধৰ দুই হাজাৰ এশ বাসত্তৰ জন ।
ঈশ্বৰ ভক্ত লোকসকলে যাতে অধৰ্ম্ম কার্যলৈ হাত নেমেলে , সেইবাবে ধাৰ্ম্মিকসকলক দিয়া দেশৰ ওপৰত দুষ্টতাৰ ৰাজদণ্ড নাথাকিব ।
১৯৪২ৰ পৰা ১৯৪৭চনৰ মাজত এই সম্মিলিত শক্তিবোৰে শৃঙ্খলা ভাঙি পেলায় আৰু ভাৰত মাতাই স্বাধীন হয় ।
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে ,   তোমালোক অবিশ্বাসী আৰু অপথে যোৱা বংশ ; আৰু কিমান কাল মই তোমালোকৰ লগে লগে থাকিম ? কিমান দিন নো মই তোমালোকক সহিম ? লৰাটিক মোৰ ওচৰলৈ আনা ।
তাৰ পাছত , তেওঁলোকৰ মাজত থকা মিশ্ৰিত লোকসকলে খঁকুৱা স্বভাৱ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে পুনৰায় কান্দি কান্দি ক’লে ,  আমাক মঙহ খাবলৈ কোনে দিব ?
মইতো প্রায় পৰিয়েই গ’লো ; মোৰ ক্লেশ সদায় মোৰ লগতে আছে ।
এনেতে অবচালোম আৰু তেওঁৰ লগত অহীথোফল আৰু ইস্ৰায়েলৰ সকলোলোক যিৰূচালেমলৈ আহিল ।
ৰাজ্যিক বয়ন কেন্দ্ৰটো পাইথানি শিল্প কলাৰে সুন্দৰকৈ সজোৱা হৈছে ।
এতেকে পাঁচনি পৌলে যাতে অন্যজাতিলৈ প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে , এই কাৰণে পাঁচনি পিতৰ , যাকোব আৰু যোহনে মিনতি কৰি তেওঁক এইদৰে কৈছিল , “ দৰিদ্ৰ লোকক সুঁৱৰিবলৈ । ”
যদি আপুনি সমনীয়াৰ কথা শুনে , তেনেহ’লে আপুনি এটা ৰবটৰ দৰে হ’ব , যাৰ ৰিম’ট কন্ট্ৰল তেওঁলোকৰ হাতত আছে
বন্ধুসকল , বিভিন্ন কাৰণত আমি প্ৰথম উদ্যোগ বিপ্লৱৰ সুযোগ গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰিলো ।
ইয়াৰ ওপৰিও আমাৰ হৃদয়ে ক্ৰোধ বা ভয় , দুখত জৰ্জৰিত হোৱা বা আনন্দ হোৱাকো প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ।
পৰিশোধৰ এটা অসাময়িক অনুসূচীৰ কাৰণে সৰ্বমুঠ বৰ্তমান মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
কিয়নো আমি দেখিবলৈ পালোঁ , যে এই মানুহটো মহামাৰী স্বৰূপ আৰু গোটেই জগত নিবাসী ইহুদী সকলৰ মাজত ৰাজদ্ৰোহ কৰাওঁতা আৰু নাচৰতীয়া সকলৰ দলৰ অগ্ৰণী ।
এক তেজস্কিয় মৌল । পাৰমাণবিক সংখ্যা ১০২ ।  ইউৰেনিয়াম উত্তৰ মৌল ।  
৩ ৰোম চহৰত থকা বহুতো খ্ৰীষ্টান ভাই-ভনী পাঁচনি পৌলৰ অতি প্ৰিয় আছিল ।
তেওঁ শুদ্ধ সোণৰ আঢ়ৈ হাত দীঘল আৰু ডেৰ হাত বহলকৈ এখন পাপাবৰণ সাজিলে ।
এইটো সত্য যে তেওঁলোকে তেনে বলিদানসমূহ উৎসৰ্গ কৰি যিহোৱাক অপমান কৰিছিল ।
( গীত ৯ : ১ , ৯-১১ ; কলচীয়া ৩ : ১৫ ) ১৯৫৪ চনত বাপ্তিষ্মা লোৱা হেনীল’ৰ নামৰ ভনী গৰাকীয়ে এইদৰে কৈছে :  “ আমি প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰাৰ সময়ত স্বৰ্গদূতবিলাকে সদায়ে আমাক সহায় কৰা অনুভৱ কৰোঁ ।
আজি লোকসকলে কেনেধৰণৰ দুখ-কষ্টৰ সন্মুখীন হৈছে , আৰু সেইবাবে বহুতোলোকে কি প্ৰশ্ন কৰে ?
হাৰীফ , অনাথোৎ , নোবয় ,
তথাপিও মই যিহোৱাত আনন্দ কৰিম , মোৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা ঈশ্বৰত মই উল্লাস কৰিম ।
ইয়াতেই ১৯১৯ চনৰ ১৩ এপ্ৰিল তাৰিখে জেনেৰেল ডায়াৰে ল ৰা ছোৱালী , মহিলা সহিতে গোট খোৱা সাধাৰণ মানুহৰ ওপৰত নিৰ্বিচাৰে গুলীচালনা কৰিছিল ।
সকলো ৰাজ্য আৰু জিলাক সামৰিব লগা এই আঁচনিৰ অধীনত ২০১৭-১৮ বিত্তীয় বৰ্ষত প্ৰথম পৰ্যায়ত ৩১৫খন জিলা , ২০১৮-১৯ বিত্তীয় বৰ্ষত ২৩৫খন জিলা আৰু ২০১৯-২০ বিত্তীয় বৰ্ষত বাকী থকা জিলাসমূহ সামৰি লোৱা হ’ব ।
পিযেৰৰ সৈতে নিৰাপদে য়োগায়োগ কৰিব নোৱাৰি কোনো উমৈহতীযা সংকোচন এলগৰিদম বোৰ নাই
মানুহৰ ঊৰ্দ্ধদৃষ্টি অৱনত হ’ব ; আৰু লোকসকলৰ গৰ্ব্ব নাশ কৰা হ’ব ; আৰু সেইদিনা কেৱল যিহোৱাই উন্নত হ’ব ।
মনচি জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা বত্ৰিশ হাজাৰ দুশ আছিল ।
তোমাৰ সঙ্কল্পবোৰ অতি গভীৰ । ”
এই কথাষাৰ ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাৰ সৈতে কৰা যিহোৱাৰ ব্যৱহাৰৰ সৈতে কেনেকৈ মিল খায় ?
যদি তোমালোকে কেৱল মোৰ আজ্ঞাবোৰ মানি চলিলা হ’য় তোমালোকৰ শান্তি আৰু উন্নতি নদীৰ দৰে প্রবাহিত হ’ল হ’য় , আৰু তোমাৰ পৰিত্রান সমুদ্ৰৰ ঢৌৰ দৰে হ’লহ’য় ।
ৰাষ্ট্ৰৰ ন্যায় ব্যৱস্থা
যি লোকসকৰ মৃত্যু হোৱা নাছিল , তেওঁলোক বিহ ফোঁহোৰাৰে পীড়িত হৈছিল ; যাৰ ফলত নগৰৰ লোকসকলৰ আৰ্ত্তনাদ আকাশলৈকে উঠিল ।
হোৰেবতো আপোনালোকে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জন্মাইছিল ; তাতে যিহোৱাই আপোনালোকৰ ওপৰত ক্ৰোধিত হৈ আপোনালোকক ধ্বংস কৰিব খুজিছিল ।
বলপূৰ্বকভাৱে আন এখন দেশ আক্ৰমণ কৰি শাসন কৰা আৰু তাৰ পৰা সম্পদ আহৰণ কৰা কাৰ্য্য অথবা মতবাদ ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে , তেওঁ ক’লে
কিয়নো সেইবোৰ তেওঁৰ স্বৰ্গীয় পিতৃৰ পৰা পোৱা বহুমূলীয়া সত্য আছিল!
তুমিয়েই ৰজাসকলক জয়দান কৰা ; তুমিয়েই নিজ দায়ুদক উদ্ধাৰ কৰিলা ।
৪. ১ ৰাজাৱলি ১১ : ৯-১৩ পঢ়া ।
এই কথা আপোনালোকে অৱশ্যেই মনত ৰখা উচিত যে বাপেকে যেনেকৈ নিজ পুতেকক শাসন কৰে , ঠিক তেনেকৈয়ে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়ো আপোনালোকক শাসন কৰিব ।
এই পৃথিবীত তেওঁৰ অধিক গুণ , আৰু পৰকালত অনন্ত জীৱন নাপাব , এনে কোনো নাই ।
দুঘণ্টাতকৈ অধিক সময় ধৰি অনুষ্ঠিত পৰ্যালোচনা বৈঠকত আন্তঃগাঁথনিৰ সৈতে জড়িত মন্ত্ৰালয় , নিটী আয়োগ আৰু প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ কাৰ্যালয়ৰ শীৰ্ষ বিষয়াসকল উপস্থিত থাকে ।
দুষ্টলোকে তাকে দেখি ক্রোধিত হ’ব ; তেওঁলোকে দাঁত কৰচিব আৰু গলি যাব ; দুষ্টবোৰৰ মনৰ কামনা নিস্ফল হ’ব ।
সি নিজ শয্যাত বেদনাৰ দ্বাৰাই শাস্তি পায় , আৰু তাৰ হাড়বোৰৰ মাজত যেন সদায় যুজ্হে লাগিছে , এনে শাস্তি ভোগ কৰে ,
আমোচে এই কথা কৈছে :  ‘যাৰবিয়াম তৰোৱালৰ আঘাতৰ দ্বাৰাই মৃত্যু হ’ব ; ইস্ৰায়েলে অৱশ্যেই নিজ দেশৰ পৰা বন্দী হৈ আন দেশলৈ যাব লাগিব’ ।
ইয়াত থকা ভিন্ন প্ৰজাতিৰ ফুল আৰু উদ্ভীদৰ অধ্যয়ন , গৱেষণা আৰু উপভোগৰ ব্যৱস্থা আচে আৰু সৰ্বোপৰি অঞ্চলটোৰ খিলঞ্জীয়া বাসিন্দাসকলৰ সংস্কৃতিৰ বিষয়েও জানিব পাৰি ।
পূৰ্বৰ বা আগৰ সময়
এতেকে , হে মোৰ ভাইসকল , আপোনালোকে যেতিয়া ভোজন পান কৰিবলৈ গোট খায় , তেতিয়া ইজনে সিজনলৈ বাট চাই থাকিব
বৰফ বা কঠিন কাৰ্বন ডাই অক্সাইদৰ দৰে শীতলীকৰণ যন্ত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰা এক ঠাণ্ডা কৰা পদাৰ্থ
আমাৰ মুক্তি দাতাৰ নাম , বাহিনীসকলৰ যিহোৱা , ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনা ।
সেই তিনি জনৰ মাজত তেওঁ অধিক মৰ্য্যদাৱন্ত আছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰধান সেনাপতি হৈছিল । তথাপি তেওঁ সেই তিনি জন বিখ্যাত সৈনিকৰ সমান বিখ্যাত হোৱা নাছিল ।
তুমি যুগুত হোৱা! নিজকে যুগুত কৰা ; তুমি নিজৰ ওচৰত গোট খোৱা দলসমূহে সৈতে যুগুত হোৱা , আৰু তুমি তেওঁলোকৰ ৰখীয়া হোৱা ।
তেওঁ জানো সেই তিনি জনৰ মাজত অধিক মৰ্য্যদা পোৱা লোক নহয় ? এই হেতুকে তেওঁ তেওঁলোকৰ ওপৰত সেনাধ্যক্ষ হ’ল । তথাপিও তেওঁ এই প্ৰথম তিনি জনৰ সমানে প্ৰখ্যাত হোৱা নাছিল ।
কেতিয়াবা কেতিয়াবা তেনে মনোবৃত্তি খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীতো প্ৰবেশ কৰা ফলস্বৰূপে সদস্যসকলৰ মাজত তৰ্ক-বিতৰ্ক আৰু চিঞৰ-বাখৰ কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ঈদৰ আনন্দৰ উৎসৱত দুয়োজন নেতাই সম্ভাষণ বিনিময় কৰে – উল – আধ ।
ভাৱী বংশধৰসকলৰ কাৰণে এই সকলো কথা লিখি থোৱা হ’ব , যাতে এতিয়া জন্ম নোহোৱা সন্তানসকলেও যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰিব পাৰে ।
কিন্তু মহা পুৰোহিতে যেনেকৈ পৰৰ তেজ লৈ বছৰে বছেৰে পবিত্ৰ স্থানত সোমায় , তেনেকৈ তেওঁ বাৰে বাৰে নিজকে উৎসৰ্গ কৰিবলৈ যে সোমাল , এনে নহয় ;
আমাৰ চকুৰ আগত খোৱা বস্তুবোৰ , আৰু এনেকি আমাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ আনন্দ আৰু উল্লাস লোপ পোৱা নাই নে ?
স্বৰ্গত ধন জমা কৰা
বিলিয়মে বালাকৰ লগত আহি কিৰিয়ৎ হুচোৎ পালেহি ।
১৯৪৫ চনত আমেৰিকা আৰু ৰাচিয়াৰ সৈনিকসকলে যেতিয়া জাৰ্মানৰ ফালে আগবাঢ়ি অহাৰ সময়ত হিটলাৰৰ নাজী চৰকাৰে সেই যাতনা শিবিৰত থকা বন্দীসকলক সাগৰৰ ফালে লৈ গৈ তেওঁলোক হত্যা কৰিবলৈ ষড়যন্ত্ৰ ৰচিলে ।
লাঞ্চৰ বাবে তেওঁলোকে এনেদৰে বহিছিল যে মোৰ বাবে কোনো ঠাই নাথাকে ।
ভেঁটীৰ বাবে যি সকলে দুষ্টক নিৰ্দ্দোষী কৰে , আৰু নির্দ্দোষীক ধাৰ্মিকতাৰ পৰা বঞ্চিত কৰে ।
অৱশ্যেই , তেওঁলোকৰ কিছুমানে তেনেদৰেই বিবেচনা কৰিছিল ।
সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰ হিচাপে পৰিগণিত ভাৰতত বিভিন্ন দুঃসাহসিক ক্ৰীড়াৰ বাবেও উপযুক্ত সুবিধা আছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি লাইম ৱায়াৰে আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভ স্কেন কৰাৰ সময়ত অপেক্ষা কৰক
আৰু সেই দেশখনো অশুচি হ’ল ; এই হেতুকে মই তাৰ অপৰাধৰ ফল তাক ভোগ কৰালো আৰু সেই দেশে নিজ নিবাসীসকলক বতিয়াই পেলালে ।
( মথি ২২ : ৩৭ ) বাস্তৱতে ঈশ্বৰক ভয় আৰু প্ৰেম কৰা বুলি কোৱা উক্তিটো শুনি আঁচৰিত যেন বোধ হয়নে ?
আমাৰ সাহসী বীৰ জোৱানসকলে দেশৰ বাবে প্ৰাণ আহুতি দিছে ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে ঈশ্বৰত বিশ্বাস ৰাখা ;
নিশ্চয়ে কৰা নাছিল , কিয়নো আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰলৈ মন-পালটন আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টত বিশ্বাস কৰাৰ বিষয়ে যিহূদী আৰু গ্ৰীকবিলাকৰ আগত সাক্ষ্য দিলোঁ । ”
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ গৃহৰ চাৰিওফালে ৰাতি অতিবাহিত কৰিছিল , কাৰণ গৃহ ৰখিবলৈ তেওঁলোকৰ ওপৰত দ্বায়িত্ৱ আছিল । তেওঁলোকে প্রতি ৰাতিপুৱা দুৱাৰ মেলিব পাৰিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,
এদন বাগিচাৰপৰা বাহিৰ হোৱাৰ পাছতহে , আদম আৰু হৱাৰ ল’ৰা ছোৱালী জন্ম হৈছিল ।
নিত্য হোম আৰু পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও প্ৰতি বিশ্ৰাম বাৰে এই হোম হ’ব ।
মাটিত  উৰ্বৰা শক্তি বৃদ্ধি কৰিব পৰা দ্ৰব্য যোগান ধৰা প্ৰক্ৰিয়া
ইয়াৰ পাছত যি ঘটিল তাৰ বিষয়ে আমি এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ চালেমৰ ৰজা মল্কীচেদকে পিঠা আৰু দ্ৰাক্ষাৰস আনিলে ; তেওঁ সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ পুৰোহিত ।
এই উপ-গোটসমূহৰ বিভিন্ন পৰামৰ্শ একাধিক কেন্দ্রীয় মন্ত্রালয়ে গ্রহন কৰিছে বুলি তেওঁ লগতে কয় ।
ৱেব পেজ প্ৰশ্ন কেলক্
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ মাজত আনন্দিত হওক
গিবিয়োনীয়াবিলাকৰ দৰে বৰ্তমান সময়ত বৰ লোকসমূহে কি কৰিছে আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকে কি সহন কৰিবলগীয়া হৈছে ?
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক কলে , মোৰ পাছত আহা ; মই তোমালোকক মানুহ ধৰা জালোৱা কৰিম ।
যিহেতু গণনা পুস্তক ২৫ অধ্যায়ত কৈছে যে , “ ইস্ৰায়েল বাল-পিয়োৰ দেৱতাত আসক্ত হোৱাত ইস্ৰায়েলৰ অহিতে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল । ”
তাৰ পাছত তেওঁলোকৰ মাজত ভিন্ন দেশীয় যি দেৱতাবোৰ আছিল , সেইসকলো দূৰ কৰি তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিলে ; তাতে ইস্ৰায়েলৰ কষ্ট দেখি যিহোৱাই দূখ কৰিলে ।
প্ৰকৃততে যিজনে শাৰীৰিকভাৱে কোনো প্ৰতিৰোধ নকৰিলেহেঁতেন , তেওঁলোকে তেনে ব্যক্তিক গ্ৰেপ্তাৰ কৰাত কিয় বিফল হ’ল ?
প্রাচীনকালৰ পৰা আমাৰ পূর্বসূৰীসকলে যি সার্বজনীন মূল্যবোধ , অহিংসা , সম্প্রীতিৰ বান্ধেৰে লালিত হৈ আহিছে , সেইবোৰ আমাৰ জীৱনৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰিছে ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ , ইগ্লোনৰ পৰা হিব্ৰোণলৈ যাত্ৰা কৰিলে , আৰু সেই ঠাইৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
মূখ্য প্ৰবিষ্টিৰ বাবে আখৰ শৈলী
জাপানৰ কাগ’মে কোঃ লিমিটেড আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ খাদ্য সংসাধন উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
এয়া আছিল সোণালী নিয়মৰ অনুসাৰে জীৱন যাপন কৰা এক অত্যুত্তম আৰ্হি ।  মথি ২০ ২৮ ; যোহন ১৫ ১৩ ; ইব্ৰী ৪ ১৫ 
পাছে যীচুৱে পৰ্ব্বৰ শেষৰ দিনালৈকে প্ৰচাৰ কৰি থাকিল আৰু “ অনেকে তেওঁত বিশ্বাস ” কৰিলে ।
হোম বলিৰ অৰ্থে তেওঁ এটা দমৰা ষাড় গৰু , এটা মতা ভেড়া
আৰু নিজ নিজ প্ৰভুক ক’বৰ বাবে তেওঁলোকক এই আদেশ দিয়া , ‘ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহেৱাই কৈছে :   তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰভুক এই এই কথা ক’বা ,
তহপিনেচৰ সেই ভনীয়েকে হদদক এটি পুত্ৰ জন্ম দিলে ; তেওঁলোকে তাৰ নাম গনুবৎ ৰাখিলে ; তাক তহপিনেচে ফৰৌণৰ ঘৰতে ডাঙৰ-দীঘল কৰিলে । গনুবৎ ফৰৌণৰ ঘৰতে ফৰৌণৰ পুত্ৰসকলৰ মাজতে বাস কৰিছিল ।
যীচুৱে তেওঁৰ মাক মৰিয়মৰ কথা কিয় অগ্ৰাহ্য কৰিলে ?
তেওঁ লগতে কয় যে এখন নতুন ঘৰে এক নতুন সপোন লৈ আনিছে আৰু পৰিয়ালক এক নতুন সামূহিক উৎসাহেৰে তেওঁলোকৰ সপোনবোৰ পূৰণ কৰাত কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ উদ্গনি যোগাব ।
লগতে নিজৰ ভুলবোৰো স্বীকাৰ কৰিবলৈ তেওঁ কেতিয়াও অজুহাত দেখুৱা নাছিল ।
২. যীচুৰ মৃতদেহ ৰখা গুহাটোক পহৰা দিবলৈ পীলাতে পুৰোহিতসকলক সৈনিক পঠাবলৈ কিয় কৈছিল ?
পাছত আমোনৰ দাসসকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্র কৰি ৰাজগৃহতে তেওঁক বধ কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ পিতৃ ইফ্ৰয়িমে বহুত দিনলৈকে তেওঁলোকৰ বাবে শোক কৰিছিল , আৰু তেওঁৰ ভাই সকলে তেওঁক শান্ত্বনা দিবলৈ আহিছিল ।
১৮৮০ চনত আৰম্ভ হোৱা ইদাহোৰ দক্ষিণাঞ্চলত ৰেলৰ আলি প্ৰতিষ্ঠা হোৱাৰ লগে লগে পোকাটেল্লো কিছুসংখ্যক আফ্ৰিকীয় আমেৰিকান সকলে বসবাস কৰিছিল ।
তাহানিৰ জাকজমকতা আৰু সজীৱতাৰে সেইবোৰক ইম্পেৰিয়েল গাৰ্ড যেন লাগে ।
অবিৰতভাৱে সুব্যৱহাৰ বা গুণ সম্পন্ন
বিগত ৩ বছৰত সহজ ব্যৱসায়ৰ পৰিবেশ গঢ় দিয়াৰ অৰ্থে ৰাজ্যসমূহৰ মাজত এক ইতিবাচক প্ৰতিযোগিতামুলক মনোভাৱ সৃষ্টি হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
গেৰ্চোমৰ পুত্রসকলৰ নাম লিবনী আৰু চিমিয়ী ।
সেই সময়ত দম্মেচকত থকা অননিয় নামেৰে এজন শিষ্যক প্ৰভুৱে দৰ্শন দি কলে , হে অননিয় । তেওঁ ক লে , হে প্ৰভু , চাওঁক , মই আছো ।
ৰ কাৰণে ভুলৰ ৰিপৰ্ট টুলটোৰ জ্ঞাত সীমাবদ্ধতাবোৰ
মঙ্গলাৰ্থক বলি স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰা ষাড়-গৰুটোৰ তেল যেনেকৈ এৰুৱাই লয় , তেনেকৈ এইটোৰো এৰুৱাই ল’ব । তেতিয়া পুৰোহিতে সেই সকলো হোমবেদীৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিব ।
অৱশ্যে , ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমি প্ৰয়োজনতকৈ অধিক সহনশীল হোৱা উচিত ।
সৰু গছৰ পিতনীৰে আগুৰি থকা থাম ফি হুৱা টু ফি হুৱা টু পৰ্বতত আছে ।
পাছে সকলো মানুহে যৰ্দ্দন পাৰ হ’ল আৰু ৰজায়ো পাৰ হ’ল ; পাছত ৰজাই বৰ্জ্জিল্লয়ক চুমা খাই বিদায় দিলে । তেওঁ নিজ ঠাইলৈ উভটি গ’ল ।
আৰু তোমালোকক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিবলৈ পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা ।
যিহোৱাই কৈছে , তুমি ঈগল পক্ষীৰ দৰে ওপৰলৈ উৰিলেও , আৰু তোমাৰ বাঁহ তৰাবোৰৰ মাজত স্থাপিত হ’লেও , মই তাৰ পৰা তোমাক নমাই আনিম ।
ছেইণ্ট ফিল মেনা কেথেড্ৰেল গীৰ্জাটো দেশৰ সৰ্ববৃহৎ গীৰ্জাবিলাকৰ ভিতৰত এটা মনোৰম গীৰ্জা আৰু এইটো ১৯৫৬ চনত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
যি সকল ইস্ৰায়েলীয়া লোকৰ কনান দেশত যুদ্ধৰ কোনো অভিজ্ঞতা নাছিল , সেইসকলক পৰীক্ষাত পেলাবলৈ যিহোৱাই কিছুমান জাতিক সেই দেশৰ মাজত অৱশিষ্ট ৰাখিলে ।
আৰু নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে গেৰ্চোনৰ পুতেক সকলৰ নাম লিবনী আৰু চিমিয়ী আছিল ।
কিয়নো আমি দেখাৰ দ্বাৰাই চলা নাই , বিশ্বাসৰ দ্বাৰাইহে চলিছোঁ ;
৮৮খন গাড়ীৰ উপহাৰ , ৪৪খন উগাণ্ডান পিপলচ ডিফেন্স ফ’ৰ্চেছ ( ইউপিডিএফ ) আৰু ৪৪খন উগাণ্ডান চৰকাৰৰ অসামৰিক কামৰ বাবে ।
মূৰৰ চুলি দুভাগ কৰি আঁচুৰিলে মূৰৰ সোঁমাজত হোৱা ৰেখা
মই পৰিকল্পনা কৰিছোঁ যে , আপোনালোকক দেখা কৰিম , পাছত তাৰ পৰাই মাকিদনিয়া প্ৰদেশলৈ যাম , আৰু পাছত মাকিদনিয়াৰ পৰা আপোনালোকৰ ওচৰলৈ উলটি আহি , যিহুদীয়ালৈ যাবৰ বাবে আপোনালোকৰ দ্বাৰাই আগবঢ়ায় থোৱা হ’ম ।
খোজ কাঢ়োঁতে জুন জুনাই যোৱা ভিতৰত জুনুকা ভৰোৱা ভৰিত পিন্ধা এবিধ অলঙ্কাৰ 
যিহোৱালৈ ৰখা ভয়ে প্ৰজ্ঞাৰ শিক্ষা দিয়ে , আৰু নম্ৰতা সন্মানৰ আগত আহে ।
আৰু যদি তাই নিজৰ স্বামীক ত্যাগ কৰি আন লোকৰ সৈতে বিয়া হয় , তেন্তে তায়ো ব্যভিচাৰ কৰে ।
যিজনে অজ্ঞানীক জন্ম দিয়ে , তেওঁ নিজলৈ খেদ আনে ; আৰু অজ্ঞানীৰ পিতৃয়ে আনন্দ কৰিব নোৱাৰে ।
কিয়নো যীচুৱে নিজে পৰীক্ষা আৰু দুখভোগৰ মাজেদি গৈছিল , সেই বাবে যি সকল লোক পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হয় , তেওঁলোকক তেওঁ সহায় কৰিব পাৰে ।
কিয়নো তেওঁ মানুহৰ কথাত চকু দিয়ে , আৰু তাৰ সকলো গতি দেখে ।
সপ্তম যিচৰেলাৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ।
তেওঁলোকৰ যুৱকসকলক অগ্নিৰে দগ্ধ কৰিলে ; তেওঁলোকৰ ছোৱালীবোৰৰ কাৰণে বিবাহৰ গীত গোৱা নহ’ল ।
আপোনাৰ বাবে আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কি ?
মন কৰিবলগীয়া বিষয় যে বাইবেলে মায়াকৰ্ম্মক নিন্দা কৰিছে আৰু ইয়াৰ লগত জড়িত থকা সকলো ধৰণৰ বিষয়ৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আমাক সকীয়নি দিছে ।
অৱশেষত যেতিয়া যিৰূচালেমৰ দেৱাল নিৰ্ম্মাণৰ কাৰ্য্য শেষ হ’ল , ইয়ে তেওঁৰ শত্ৰুসকলৰ আগত , যিহোৱাই তেওঁলোকলৈ আগবঢ়োৱা এক মৰমীয়াল সহায়ৰ প্ৰমাণ দাঙি ধৰিলে । —নহিমিয়া ৪ : ১- ১২ ; ৬ : ১- ১৯.
এতিয়া , হে প্ৰিয় ভাইসকল , মই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ গৈ যদি পৰভাষা কওঁ , কিন্তু আপোনালোকৰ ওচৰত প্ৰকাশিত বাক্য , বা ভাববাণী , বা কোনো শিক্ষা বিষয়ে যদি নকওঁ , তেনেহলে আপোনালোকৰ কিবা লাভ হ’বনে ?
কোনো পৃথক বীজ বা জীৱ জন্তুৰ পৰা সৃষ্টি কৰা বীজ বা জীৱ জন্তু
ইচহাকে চল্লিশ বছৰ বয়সত ৰিবেকাক পত্নীৰূপে গ্রহণ কৰে । ৰিবেকা আছিল পদ্দন-অৰাম দেশৰ অৰামীয়া বথুৱেলৰ জীয়েক আৰু অৰামীয়া লাবনৰ ভনীয়েক ।
এই প্রকল্পসমূহৰ জৰিয়তে ১৫-২৯ বছৰ বয়সৰ যুৱক-যুৱতীসকলে বিশেষভাবে উপকৃত হ’ব ।
“ কল্পনা কৰক যে কোনোবাই আহি আপোনাক কৈছে যে ছপাশালত এটা বিস্ফোৰণ হৈছে আৰু তাত থকা ৰংবোৰ চিলিং আৰু দেৱালত পৰি নিজে নিজে হাজাৰ হাজাৰ আখৰ আৰু বাক্যৰ সৃষ্টি হৈছে ।
প্ৰতিজ্ঞা কৰাৰ দৰে , তিনি বা চাৰি বছৰ হওঁতে হান্নাই চমূৱেলক ঈশ্বৰৰ ঘৰত সেৱা কৰিবলৈ লৈ গ’ল ।
আবাসৰ খুটা , চোতালৰ খুটাৰ সৈতে সেইবোৰৰ ৰচি ।
কোনো ব্যক্তিগত মালিকানাধীন প্রচাৰ মাধ্যমেও জনকল্যাণেৰ কাম কৰে ।
কিয়নো তুমি কৈছা , মোৰ মত ঠিক , আৰু মই তোমাৰ দৃষ্টিতে শুচি ।
তোমাৰ চুবুৰীয়াৰ ঘৰলৈ সঘনে নাযাবা , তেওঁ তোমালৈ আমনি পাই তোমাক ঘিণ কৰিব ।
ফৰৌণৰ ৰাজপুত্রসকলেও চাৰীক দেখা পাই ফৰৌণ ৰজাৰ আগত তেওঁৰ প্রশংসা কৰিলে । ফলত চাৰীক ফৰৌণৰ ৰাজপ্রাসাদলৈ লৈ গ’ল ।
এতেকে , বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই কৈছে , তাৰ ডেকাবিলাক তাৰ চকবোৰত পতিত হ’ব , আৰু আটাই যুদ্ধাৰুবিলাকক সেই দিনা নিস্তব্ধ কৰা হ’ব ।
মোৰ অৰ্থে তুমি এনে বসতিৰ শিলা হোৱা , যি শিলালৈ মই যেন নিতৌ যাব পাৰোঁ ; তুমি মোক ৰক্ষা কৰিবলৈ এটা আজ্ঞা দিলা , কিয়নো মোৰ অৰ্থে তুমি শিলা আৰু মোৰ দুর্গ ।
কোনো লোকে যেতিয়া গৃহ নির্মাণ কৰে , তেতিয়া গৃহতকৈ গৃহ নির্মাতাৰ মৰ্যদা যেনেকৈ অধিক হয় , সেইদৰে ঈশ্বৰে যীচুক মোচিতকৈ অধিক গৌৰৱৰ যোগ্যপাত্রৰূপে গণিত কৰিলে
উপভোগ কৰিব পৰা বা সুখদায়ক অভিজ্ঞতা দিয়া কিবা এটা
তেওঁ কয় যে ভাৰত এতিয়া বিশ্বৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ মোবাইল ফোন নিৰ্মাণকাৰী দেশত পৰিণত হৈছে আৰু উত্তৰ প্ৰদেশে এই বিপ্লৱৰ নেতৃত্ব দিছে ।
সেয়ে ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকে যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই কৰিলে ।
২. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ : ১-৬০ পঢ়া ।
তাত আমি কেইদিনমান থাকোঁতে , যিহূদীয়াৰ পৰা আগাব নামেৰে এজন ভাববাদী আহিল ।
তাৰ পাচত যীচুৱে লোক সকলক বিদায় দি থাকোতে , তেওঁৰ শিষ্য সকলক নাওত উঠি তেওঁ যোৱাৰ আগতে সিপাৰে থকা বৈৎ-চৈদা নগৰলৈ যাবৰ বাবে আগ্রহেৰে আজ্ঞা দিলে ।
সকলোৰে মাজত বিবাহ আদৰণীয় , আৰু তাৰ শয্যা শুচি হওক ; কিয়নো ব্যভিচাৰী আৰু পৰস্ত্ৰীগামী সকলৰ সোধ বিচাৰ ঈশ্বৰে কৰিব ।
যদি আমি “ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলাব ” বিচাৰিছোঁ তেন্তে সকলো প্ৰকাৰৰ অনৈতিক কাৰ্য্য আৰু লম্পট-আচৰণৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত ।
এইটো সত্য , কিয়নো আমি সকলোৱে গোনাহগাৰ ।
পদ্মশ্ৰী ৰেন সোণাৰাম থ্ৰিং লেপচাৰ বিয়পি পৰাত প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে শোকাৱহ কৰে
ঝাৰখণ্ডত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি ছিন্দৰীৰ এক অনুষ্ঠানত ভাৰত চৰকাৰ আৰু ঝাৰখণ্ড চৰকাৰৰ কেইবাটাও প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মন কঠিন কৰা হ’ল । কিয়নো যেতিয়া পুৰণি বিধান পঢ়া হয় , তেতিয়া তেওঁলোকে আজিও সেই একে ওৰণি লয় । সেই ওৰণি এতিয়াও আতৰাই দিয়া হোৱা নাই , কাৰণ একমাত্র খ্রীষ্টৰ যোগেদিহে সেয়া সম্ভৱ হ’ল ।
তেওঁলোকক বাহিৰলৈ আনি সুধিলে , মহাশয় সকল , পৰিত্রাণ পাবলৈ হ’লে মই কি কৰিব লাগিব ?
বিকাশৰ যাত্ৰাও ৰুদ্ধ হৈ পৰে ।
সংকেতৰ সহায়ত শৃঙ্খলাৱদ্ধভাৱে সজোৱা কাৰ্য্য বা প্ৰণালী
ভাৰতীয় ভাষা সংস্থান
তুমি যিবোৰ বিধি তেওঁলোকৰ আগত প্ৰকাশ কৰিবা , সেয়ে এই
চোৱা! উপকাৰ কৰিব নোৱাৰা মিছা কথাত তোমালোকে বিশ্বাস কৰিছা ।
নিজৰ সম্পৰ্কে থকা ধাৰণা
পুৰোহিত বংশৰ নোহোৱা কোনো লোকে পবিত্ৰ বস্তু খাব নোৱৰিব ; পুৰোহিতৰ ঘৰত থকা আলহী বা বেচ-খোৱা চাকৰসকলেও পবিত্ৰ বস্তু ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
জীৱনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ ক’ত বিচাৰি পাম ?
আপুনি ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰেনে ?
যাতে তেওঁ প্ৰধানসকলৰ লগত তেওঁলোকক বহুৱাব পাৰে , নিজৰ লোকসমূহৰ প্ৰধানসকলৰ লগত বহুৱাব পাৰে ।
কিছুমান স্তন্যপায়ী , সৰীসপ আৰু উভচৰ প্ৰাণীয়ে  শীতকাল চোৱা কোনো বন্ধ ঠাইত বা গাঁতত সুপ্ত অৱস্থাত কটোৱা কাৰ্য্য , যেতিয়া ইহঁতৰ হজমী প্ৰক্ৰিয়া অত্যন্ত স্তিমিত হৈ যায়  ।
যু. পূ. ১০২৬ চনত মন্দিৰ উদ্ঘাটন কৰিলে আৰু সেই মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণৰ বাবে চাৰে সাত বছৰ সময় লাগিল ।
সহজে পাব বা সংগ্ৰহ কৰিব পৰা 
আৰু এইদৰে তেওঁ যাকোবৰ বাবে এটা বিধান স্থিৰ কৰিলে , আৰু ইস্ৰায়েলৰ কাৰণে এটা অনন্তকাল স্থায়ী নিয়ম স্থিৰ কৰিলে ।
“ আনুগত্য ” আৰু “ বিশ্বস্ততা ” শব্দ দুটাক যদিও সদায় একেটা আনুষঙ্গিক কথাত ব্যৱহাৰ কৰা নহয় , কিন্তু এই লেখটোত কেতিয়াবা এই দুটা শব্দক সাল-সলনি কৰি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
আৰু তোমালোক , হে মোৰ ভেড়াৰ জাক ,  ( প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে )  চোৱা! তোমালোকৰ বিষয়ে হ’লে , মই এটা এটাকৈ ভেড়াৰ জাকৰ বিচাৰ কৰিম , মতা ভেড়া আৰু মতা ছাগৰ সমানে বিচাৰ কৰিম!
২০০৩ চনৰ এপ্ৰিলত এনডিএ চৰকাৰে শুভাৰম্ভ কৰা ইচিএইচএছৰ জৰিয়তে পেন্সনপ্ৰাপক প্ৰাক্তন কৰ্মচাৰী , তেওঁলোকক পৰিয়াল তথা আন একাংশ লোককে ধৰি প্ৰায় ৫৪ লাখ লোকক গুণগত চিকিৎসা সেৱা প্ৰদান কৰি অহা হৈছে ।
সেইহেতুকে পাঁচনি পৌলে খ্ৰীষ্টানসকলক এই বিপদৰ সম্পৰ্কে সতৰ্ক কৰি এইদৰে লিখিছিল :  “ সেই সৰ্পে যেনেকৈ তাৰ ধুৰ্ত্ততাৰে হৱাক ভুলাইছিল , তেনেকৈ , খ্ৰীষ্টলৈ তোমালোকৰ যি সৰলতা আৰু শুদ্ধতা , তাৰ পৰা তোমালোকৰ মন কিজানি কোনো প্ৰকাৰে ভ্ৰষ্ট হয় , এই মোৰ ভয় । ”—২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩ , ১৪.
( লেবীয়া পুস্তক ১৮ : ৬ , ৭ , ২৯ ; ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০ ) কিয়নো লোটে চদোমৰ ‘অধৰ্ম্ম-কাৰ্য্যৰ’ পৰিতাপ কৰিছিল ।
পূর্বে ইলিয়াজৰৰ পুত্ৰ পীনহচ তেওঁলোকৰ প্রধান অধ্যক্ষ আছিল , আৰু যিহোৱা তেওঁৰ লগত আছিল ।
কিন্তু আপুনি যদি বিয়াও কৰাইছে , তাত আপোনাৰ কোনো পাপ নহয় । কোনো কুমাৰীয়ে যদি বিয়া কৰাই , তেনেহলে তেৱোঁ পাপ নকৰে । কিন্তু যি সকলে বিয়া কৰাই , তেখেতসকলে জীৱনত নানা ধৰণৰ সমস্যাত পৰিব লাগিব । মই এই সকলোৰে পৰা আপোনালোকক ৰেহাই দিব বিচাৰোঁ ।
সেই সময়তে এগৰাকী মহিলাই পাছফালৰ পৰা যীচুৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ কাপোৰৰ দহি চুলে ; সেই মহিলা গৰাকী বাৰ বছৰ ধৰি ৰক্তস্রাৱ ৰোগত ভুগি আছিল ।
তেতিয়া তেওঁ যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামেৰে তেওঁলোকক বাপ্তাইজিত হবলৈ আজ্ঞা দিলে । পাছত সেই ঠাইতে তেওঁলোকক কিছুদিন থাকিবলৈ তেওঁ মিনতি কৰিলে ।
হিব্ৰোণৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক ইলীয়েল , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল আশী জন আছিল ।
কিয়নো মূৰ্ত্তি বা প্ৰতিমাবোৰ হৈছে “ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া বস্তু । ”
ৰাজা ৱাডেৱাৰে ১৬১০ চনত পূৰ্বৰ ৰাজধানী শ্ৰীৰংগপটনৰ সিংহাসনত আৰোহণ কৰিছিল আৰু দচেৰা উৎসৱ আৰম্ভ কৰিছিল যিটো বৰ্তমানো উলহ মালহেৰে উদ্ যাপিত কৰা হয় ।
চাৰ্টিফিকেট ইশ্য়ুআৰৰ চাৰ্টিফিকেটৰ ম্য়াদ উকলি গৈছে আপোনাৰ ছিষ্টেমৰ তাৰিখ আৰু সময পৰীক্ষা কৰক
হে ইস্ৰায়েল বংশ , যিহোৱাই তোমালোকক যি কথা ঘোষণা কৰিছে , তাক শুনা ।
এনে পৰিৱৰ্তনে সত্য উপাসনাত কোনো প্ৰকাৰৰ প্ৰভাৱ পেলাইছেনে ?
তেওঁলোকে এই সিদ্ধান্তত উপণিত হ’ল :  “ তোমালোকে দেৱতাৰ প্ৰসাদ , তেজ , টেঁটু-চেপা দি [ য’ত মাংসত তেজ থাকি যায়] মৰা জন্তু খোৱা , আৰু ব্যভিচাৰ , এইবোৰৰ পৰা পৃথক থাকিবা ; এই কৰ্ত্তব্য কৰ্ম্মত বাজে , তোমালোকৰ ওপৰত আন একো ভাৰ নিদিবলৈ , পবিত্ৰ আত্মা আৰু আমিও উচিত দেখিলোঁ । এইবোৰৰ পৰা তোমালোকে নিজকে ৰাখিলে , তোমালোকৰ ভাল হব । ”
বিভিন্ন ৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰতিনিধি একে ঠাইত লগ লাগি বিভিন্ন সমস্যাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰা সন্মিলন  ।
জুলীয়া পদাৰ্থ আৰু গেচ এঠাইৰ পৰা আন এঠাইলৈ নিবৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰা সঁজুলি ।
ইফ্ৰয়িমৰ জাতিৰ পৰা পিৰাথোলিয়া নগৰৰ বনায়া একাদশ মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
শৰীৰৰ কটা বা আঘাতপ্ৰাপ্ত অংশ পকিলে বা গেলিবলৈ ধৰিলে তেনে ঠাইৰ পৰা ওলোৱা হালধীয়া বগা বৰণৰ এক গাঢ় জুলীয়া পদাৰ্থ ।
আপোনাৰ কম্পিউটাৰত মেইলপথাওক ইনষ্টল আৰু ৰূপৰেখা হৈ থকাটো প্ৰয়োজন
ইতিমধ্যে নিষ্পত্তি হোৱা গোচৰ পুনৰ মুকলি কৰি নতুনকৈ বিচাৰ কৰা
পাছত তেওঁলোকে নাম ঘৰৰ পৰা ওলাই আহি চিমোন আৰু আন্দ্রিয়ৰ ঘৰত সোমাল । তেওঁলোকৰ লগত যাকোব আৰু যোহনো আছিল ।
পবিত্ৰ মহাদেৱ মন্দিৰৰ ওচৰত ইট্টামানুৰত প্ৰতিষ্ঠানৰ দ্বিতীয় চৌহদৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব মই আনন্দিত । মই জানিব পাৰি সুখী হৈছো যে ভাৰতীয় তেল নিগমে ইয়াৰ পৰা ১২ কিলোমিটাৰ নিলগত ৫০ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে কোচিন বটলিং প্ৰকল্পত এক বৃহৎ ভাণ্ডাৰ সুবিধা মুকলি কৰিছে ।
ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰ কৰা কাৰ্য্যক আমি কিয় এক মহান সুযোগ আৰু দীপ্তিৰূপ ধন বুলি গণ্য কৰা উচিত ?
প্ৰতিষ্ঠানটিৰ প্রাথমিক কাম হ’ব-
২১ আমি কিয় “ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি ” ৰখা উচিত তাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে ।
জীৱনৰ অন্তিম ৰাতি যীচুয়ে নিজৰ শিষ্যসকলক একত্ৰিত কৰি নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰে ।
সাগৰৰ মাজলৈ সোমাই যোৱা তিনিওফালে পানীৰে আৱৰি থকা ভূমিখণ্ড  । ই মূল ভূমিখণ্ডৰ পৰা সম্পূৰ্ণৰূপে বিচ্ছিন্ন হৈ নেথাকে  ।
যদি তেওঁ নিজেই নিজতেই মন দি থাকে , যদি নিজে দিয়া আত্মা আৰু নিশ্বাস নিজলৈ চপাই নিয়ে ,
( মাৰ্ক ৮ : ৩৪ ; ৩যোহ ৪ ) খ্ৰীষ্টক অনুকৰণ কৰিবলৈ , নিজৰ জীৱন যিহোৱা ঈশ্বৰক সমৰ্পণ কৰিবলৈ আৰু বাপ্তিষ্মা ল’বলৈ পিতৃ-মাতৃয়ে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক কেনেকৈ সহায় কৰিব পাৰে ?
আৰু লিবানোনৰ সকলো ওখ আৰু উন্নত এৰচ গছ , আৰু বাচানৰ সকলো অক গছৰ বিৰুদ্ধে
ঈশ্বৰৰ সহায়েৰে পুনৰাই সেই দেশখন পৰমদেশলৈ পৰিণত কৰা হ’ল ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   মই তোমাক স্বৰূপকৈ কওঁ , আজি এই ৰাতি কুকুৰাই দুবাৰ ডাক দিয়াৰ আগেয়ে , তুমি মোক তিনি বাৰ অস্ৱীকাৰ কৰিবা ।
আমি যে আপোনালোকৰ বিশ্বাসৰ ওপৰত প্ৰভুত্ব কৰিছোঁ , এনে নহয় , কিন্তু আপোনালোকৰ আনন্দৰ সহকাৰী হৈছোঁ , কিয়নো আপোনালোক বিশ্বাসত স্থিৰ হৈ আছে ।
মোৰ প্ৰভুৱে শপত খুৱাই মোক কৈছিল যে , ‘মই যি কনান দেশত বাস কৰিছো , তুমি মোৰ পুত্রৰ ভার্য্যাৰূপে এই দেশৰ কোনো কনানীয়া লোকৰ ছোৱালীক নানিবা ।
সেই সেনাপতিৰ নশ লোহাৰ ৰথ আছিল আৰু তেওঁ বিশ বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলীয়া লোকসমূহৰ ওপৰত অতিশয় উৎপীড়ন চলাইছিল । সেয়ে , ইস্রায়েলবাসীয়ে যিহোৱাৰ ওচৰত সহায় বিচাৰি কাতৰোক্তি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যেতিয়া অহঙ্কাৰ হয় , তেতিয়া অপমানো হয় ; কিন্তু নম্ৰতাই প্রজ্ঞা আনে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আহাবৰ ৰাজত্বৰ চতুৰ্থ বছৰত , আচাৰ পুত্ৰ যিহোচাফটে যিহূদাৰ ওপৰত ৰাজত্ৱ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
‘বিগ ডেটা এনালাইছিচ’ , কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তা , ব্লক চেন তথা যোগাযোগ ব্যৱস্থা সম্পৰ্কীয় বিভিন্ন প্ৰযুক্তিৰ সুলভ মূল্যত ব্যৱহাৰ কিদৰে শস্যৰ কামত লগাব তাৰ ওপৰত আমি গুৰুত্ব দিয়া উচিৎ ।
তাৰ পাছত কেইজনমান ল’ৰা-ছোৱালীক ষ্টেজলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰক আৰু তেওঁলোকক সোধক :  যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰা লোকসকলৰ লগত কিয় বন্ধুত্ব কৰা উচিত ?
যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ পাৰিপাৰ্শ্বিক কাৰ্য্যক্ৰমে কৈছে যে গছ-গছনিবোৰ “ সকলো দেশত থকা মানুহৰ হিতৰ বাবে অতি আৱশ্যক । . . .
নিজৰ ভায়েক বা ককায়েকক বধ কৰা কাৰ্য্য
মই অতি ওচৰৰ পৰা ইজৰাইলৰ উদ্ভাৱনশীলতা , উদ্যোগ আৰু অধ্যৱসায়ৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিছো ।
১৫ চয়তানে আমাক প্ৰবোঞ্চিত কৰিবলৈ নানা ধৰণৰ মিছা প্ৰলোভন দেখুৱায় ।
মন্দিৰটোৰ বেৰত অংকিত কৰা ভাস্কৰ্যসমূহে ছোমাভামছি শাসকসকলৰ সময়লৈ লৈ যায় ।
কাৰণ প্ৰত্যেক গৃহ কোনো জনৰ দ্বাৰাই নির্মাণ কৰা হয় , কিন্তু যি জনে সকলোকে নির্মাণ কৰিলে , তেওঁ ঈশ্বৰ ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই সেই পাঁচজন ৰজাক আঘাত কৰি বধ কৰিলে আৰু পাঁচডাল কাঠত ওলমাই থ’লে । এইদৰে তেওঁলোক সন্ধ্যালৈকে কাঠত ওলমি থাকিল ।
শিকাৰ জৰিয়তে অৰ্জন বা বিকাশ কৰা জ্ঞান বা দক্ষতা
কিন্তু বহুক্ষেত্ৰতেই , মেক্সিকো এখন মনোমোহা সংমিশ্ৰনেৰে পুৰণি ধ্বংসাৱশেষ আৰু প্ৰগতিশীল মানসিকতাৰ প্ৰতিচ্ছবি হৈ আছে ।
আউনী পাণৰ সদৃশ এবিধ বনৰীয়া ঔষধি গুণযুক্ত লতা শাক  । পেটৰ অসুখত ইয়াক পাতত দি খোৱা হয়  ।
শুদ্ধকৈ নহয় বা অসঠিকভাৱে ।
“ যিবোৰে তৰোৱাল ধৰে , সেই সকলোৱে তৰোৱালৰ দ্বাৰাই বিনষ্ট হব । ”
নিউ লাইফ ভাৰশ্ব্যন’ত এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ তেওঁলোকে মোৰ বাবে কিযে সহায় আগবঢ়ালে! ”
( আদিপুস্তক ৩ : ১-৬ ) তাৰ এই পদ্ধতি আপোনাকো ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰেনে ?
আৰু আন জন পুত্রৰ নাম ইলিয়েজৰ কাৰণ তেওঁ কৈছিল ,  মোৰ পূৰ্ব্বপূৰুষৰ ঈশ্বৰে মোক সহয় কৰিছিল ; আৰু তেওঁ মোক ফৌৰণৰ তৰোৱালৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে ।
তেতিয়া যীচুৱে সেই হাত শুকাই যোৱা ৰুগীয়া মানুহ জনক ক’লে ,   উঠা , আৰু সকলোৰে মাজত থিয় হোৱা ।
তাতে সেই গ্ৰাসিত লোকসকলে উৎসৰ্গ কৰা পিতলৰ আঙঠা ধৰাবোৰ ইলিয়াজৰ পুৰোহিতে নিলে ,
৭  ২  শুচি আৰু অশুচি জীৱ জন্তুৰ মাজত প্ৰভেদ কৰিবলৈ কিহক এটা মুখ্য কাৰণ হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ?
সেই ছয়খাপৰ সিংহাসন খনৰ প্ৰতিটো খলপৰ দুই মূৰে এটা এটা কৈ বাৰ টা সিংহৰ মূৰ্তি থিয় হৈ আছিল । এনে আকৃতিৰ সিংহাসন আন কোনো ৰাজ্যত নাছিল ।
যি অসৎ কামত উদাগনি যোগায় বা সমৰ্থন কৰে
কিয়নো হেৰোদে লোক সকলৰ দ্বাৰাই যোহনক বান্ধি কাৰাগাৰত বন্দী কৰি ৰাখিছিল । নিজৰ ভায়েক ফিলিপৰ ভার্য্যা হেৰোদিয়াৰ কাৰণে তেওঁ এইদৰে কৰিছিল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ ) বাইবেলৰ অন্য অধ্যায়বোৰতো যেনে মথি ৫ :  ৩২ আৰু মথি ১৯ : ৯ পদত ইয়াক পৰস্ত্ৰীগমন , নিজ পৰিয়ালৰ লগত ব্যভিচাৰ বা পশুগমন ৰূপে বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
তেনেহলে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰক যি জনে ভৰিৰ তলত গছকে , আৰু নিয়মৰ যি তেজৰ দ্বাৰাই তেওঁ পবিত্ৰীকৃত হৈছিল , সেই তেজক যি জনে অশুচি কৰে , আৰু অনুগ্ৰহৰ আত্মাৰ অপমান কৰে , সেই জন আপোনালোকৰ বিবেচনা অনুসৰি , তেওঁ তাতকৈ কিমান দুৰ্ঘোৰ দণ্ডৰ যোগ্য পাত্ৰ বুলি গণিত হ’ব
পাছে সকলো লোকে শুনাকৈ , তেওঁ তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,
যীচুৱে তেওঁলোকৰ ফালে চাই ক’লে , মানুহৰ বাবে অসাধ্য হয় ; কিন্তু ঈশ্বৰৰ বাবে নহয় ; কিয়নো ঈশ্বৰৰ বাবে সকলো সাধ্য ।
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , বিধানৰ মতে মোৰ যি তেজ অনেকৰ কাৰণে উলিওৱা হৈছে , সেয়ে এই ।
ৰজা আহজে তেওঁৰ দুখৰ কালতো যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে অধিককৈ অপৰাধ কৰিছিল ।
এই সন্তানসকলৰ বাবে এক আশাৰ কিৰণ থাকে , কিয়নো ঈশ্বৰে পঠোৱা উদ্ধাৰকৰ্ত্তাই এদন বাগিচাত হোৱা বিদ্ৰোহৰ ফলত যি দুখজনক পৰিণাম হ’ল , তাক তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া কৰিব ।
সত্যতা প্ৰচাৰ কৰাৰ বাবে তাড়নাৰ সম্মুখীন হোৱা
তেওঁলোকে বৃথা পৰিশ্ৰম নকৰিব , আৰু আপদৰ বাবে সন্তান প্ৰসৱ নকৰিব ; কিয়নো তেওঁলোক আৰু তেওঁলোকৰ সন্তান যিহোৱাৰ পৰা আশীৰ্ব্বাদ পোৱাসকলৰ বংশ ।
ইয়াকে কৈ তেওঁ নিৰ্দ্দয়ৰূপে সিহঁতক প্ৰহাৰ কৰি তেওঁলোকৰ অধিক লোকক বধ কৰিলে , পাছত তেওঁ ঐথম শিলৰ গুহালৈ গ’ল আৰু তাতেই বাস কৰিলে ।
ধনাত্মক সংখ্যা এটা সমীপৱৰ্তী যুগ্ম অখণ্ড সংখ্যাটোৰ ওপৰলৈ আৰু ঋণাত্মক সংখ্যা তললৈ ঘূৰাই পথায়
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   যোৱা । তোমাৰ বিশ্বাসেই তোমাক ৰক্ষা কৰিলে ।   তেওঁ তেতিয়াই দৃষ্টি পালে আৰু তেওঁ গৈ থকা পথেৰে তেওঁক অনুসৰণ কৰি যাব ধৰিলে ।
কিন্তু এইবোৰ বৰফৰ টুকুৰা নহয় , ই কিবা খোৱা বস্তুহে ।
যিহূদাৰ শাসনকৰ্ত্তা জৰুব্বাবিলক কোৱা , মই আকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিবী কঁপাম ;
( ইফিচীয়া ৬ : ১২ ) পৌলে “ মালযুদ্ধ ” শব্দ কিয় ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
সেয়েহে প্রচাৰ মাধ্যমক ইয়াৰ বিশ্বাসযোগ্যতা বজাই ৰখাৰ বাবে অধিক চেষ্টা গ্রহণ কৰিব লাগিব ।
গতিকে বন্দী হৈ অন্য দেশলৈ যাব লগা সকলৰ মাজত এইসকলেই প্রথমে দেশান্তৰিত হ’ব ; তেতিয়া ভোগবিলাসত আৰামেৰে থকাসকলৰ চিঞৰ-বাখৰ নাইকিয়া হ’ব ।
তেতিয়া তাই গৈ এলিয়াৰ বাক্যৰ দৰেই কৰিলে আৰু তেতিয়াৰে পৰা এলিয়া , তাই আৰু তাইৰ ল’ৰাটিয়ে বহুদিনলৈকে খাবলৈ পালে ।
বেবয়ৰ বংশধৰসকল ছশ আঠাইশ জন ।
আমাৰ মাটিত উৎপন্ন হোৱা শস্যৰ আগভাগ আৰু সকলো প্ৰকাৰ গছৰ ফলৰ আগভাগ বছৰে বছৰে যিহোৱাৰ গৃহলৈ আনিবলৈ আমি প্রতিজ্ঞা কৰিলোঁ ।
স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান আৰু অনাময় প্রসঙ্গত প্রধানমন্ত্রীয়েকয় , এক আন্তর্জাতিক প্রতিবেদনত প্রকাশ হোৱা তথ্য অনুসৰি নিয়মিত শৌচাগাৰ ব্যৱহাৰৰ ফলত তিনিলাখ মানুহৰ জীৱনৰক্ষা সম্ভৱ ।
ফিল্টাৰ কফিৰ সুগন্ধিৰ বাবে সজায় হৈ থাকক , সাগৰতীৰৰ ওলমি থকা বিছনাত ডুলি থাকক আৰু গছৰ তলৰ ঘৰত নিৰ্জ্জনতাত জিৰণি লওক ।
বেদ আৰু উপনিষদৰ জৰিয়তে আদি শঙ্কৰাচার্যই ভাৰতক একতাৰ দোলেৰো বান্ধিছিল কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
এইদৰে শিশুসকল , মহিলাসকল আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানসকলে সৈতে গোটেই যিহূদা যিহোৱাৰ সাক্ষাতে থিয় হ’ল ।
হৰাৰীয়া চাখৰৰ পুত্ৰ অহীয়াম , ঊৰৰ পুত্ৰ ইলীফাল ,
সেয়েহে তেনেলোকৰ সৈতে বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিবলৈ সময় আৰু ধৈৰ্য্যৰ প্ৰয়োজন ।
( লেবীয়া পুস্তক ১৬ : ৪ , ২৩ , ২৪ ) যিহোৱা ঈশ্বৰক বলি উৎসৰ্গ কৰাৰ আগতে পুৰোহিতসকলে তেওঁলোকৰ হাত-ভৰি ভালদৰে ধোৱা উচিত আছিল ।
যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰতি কাৰ্য্য কৰিলে । তেওঁ তেওঁলোকৰ ঘোঁৰাৰ সিৰ্‌ কাটিলে আৰু ৰথবোৰ জুইৰে পুৰি পেলালে ।
এই কথা শুনি আন দহ জন শিষ্যই এই দুজন ভাই-ককায়েকৰ প্ৰতি অসন্তুষ্ট হ’ল ।
ইয়াৰ ফলত এচিয়ান একতা , কেন্দ্ৰীয়তা তথা নেতৃত্ব সম্পৰ্কে মোৰ বিশ্বাস অধিক দৃঢ় হৈছে ।
তেতিয়া যিহোৱাই বিলিয়মৰ মুখত এক বাক্য দি তেওঁক ক’লে ,  তুমি বালাকৰ ওচৰলৈ উলটি গৈ তেওঁক এই কথা কোৱা ।
যি নিজৰ দক্ষতাত বিশ্বাস কৰে ।
ওপৰ তলাত থকা কোঠালিটোৰপৰা ওলাই যীচু আৰু তেওঁৰ পাঁচনিকেইজনে গেৎচিমানী নামৰ বাগিচাখনলৈ যায় ।
আমদানী কৰোঁতে যথেষ্ট স্মৃতি নাই
ইজিপ্তৰ বা ইজিপ্ত সম্বন্ধীয়
১০ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে এই কথা বুজিব পাৰিছে যে ‘তেজৰপৰা পৃথকে’ থকাৰ অৰ্থ হৈছে চিকিৎসাৰ বাবে তেজ সঞ্চাৰণ কৰা আৰু তেজ দান কৰা বা প্ৰয়োজনৰ সময়ত ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নিজৰ তেজ জমা ৰখা উচিত নহয় ।
এটা আহল বহল কোঠালী ।
( ১ তীমথিয় ৫ : ৮ ) এনে সময়ছোৱাত সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে আমাক সহায় কৰিবলৈ আগ্ৰহী হ’বনে ?
এইদৰে যিচয়া ভাৱবাদীৰ যোগেদি কোৱা এই কথা পূর্ণ হ’ল ; বোলে
যিসকলৰ বহুমুলীয়া বাখৰ আছিল , তেওঁলোকে গেৰ্চোনীয়াৰ বংশধৰ যিহীয়েলৰ নিৰীক্ষণত যিহোৱাৰ গৃহৰ ভঁৰালত তাক দিলে ।
তেওঁলোকৰ মাজত থকা শত্রুতাৰ অৱসান ঘটাই ক্ৰুচৰ দ্বাৰাই উভয় পক্ষক এক দেহত ঈশ্বৰে সৈতে মিলন কৰিবৰ কাৰণে তেওঁ এইদৰে কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁক শোধাই দিয়া যিহুদাই মাত লগাই ক’লে ,  ৰব্বি , সেই জন মই নে ? তেওঁ তেওঁক ক’লে ,   তুমি নিজকে নিজেই ক’লা ।
তোমাৰ সকলো পথত তেওঁক স্বীকাৰ কৰিবা , আৰু তেওঁ তোমাৰ পথবোৰ পোন কৰিব ।
ঈশ্বৰে কেনেকৈ মেঘক নিয়ন্ত্রণ কৰে , আৰু কেনেকৈ নিজে বিজুলী প্ৰকাশিত কৰে , তাক তুমি জানানে ?
বাৰ্মিজক আকৰ্ষণীয় সুৰংগ ষ্টেচনৰ অংশ কৰি গঢ়ি তুলিব পৰা নাই যদিও ইয়াৰ বাট পথত এখন সুন্দৰ গাঁৱৰ পৰিবেশ বিৰাজ কৰিছে ।
গুপ্ত উপহাৰ ক্রোধ শান্ত কৰে , আৰু গোপন উপহাৰে প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ পৰা আঁতৰায় ৰাখে ।
যে এটা ভুল গঠিত হেণ্ডশ্বেক ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
তাৰ পাছত মই আপোনালোকক কৈছিলোঁ , আপোনালোক ইমোৰীয়া পাহাৰী অঞ্চল আহি পালে । আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক এই দেশ দিবলৈ গৈ আছে ।
এই হেতুকে যি অৱহেলিত ঘিণলগীয়া বস্তুৰ কথা দানিয়েল ভাৱবাদীৰ দ্ৱাৰাই কোৱা হৈছিল , তাক তেতিয়া পবিত্ৰ ঠাইত থকা দেখিবা । এই বিষয়ে যি জনে পঢ়ে , তেওঁ বুজক ।
থাইলেণ্ডত , থাইবোৰ আৰু যুৱ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটকসকলৰ মাজত এই পৰ্বত মটৰ চাইকেল চৱোলা খেলবিধৰ বাইকিং জনপ্ৰিয়তা বৃদ্ধি হৈ আহিছে ।
১৩ ভাল ৰজা আৰু বেয়া ৰজা
তেওঁলোকৰ তেনে সংবাদত দুষ্ট ৰজা হেৰোদে ঈৰ্ষাৎ অতিশয় ক্ৰোধিত হৈছিল ।
বা এসাঁজ আহাৰৰ কাৰণে নিজ জ্যেষ্ঠাধিকাৰ বেচা যি এচৌ , তেওঁৰ নিচিনা কোনো অধাৰ্মিক , বা কোনো ব্যভিচাৰী হয় , তালৈ সাৱধানে দৃষ্টি ৰাখিব ।
তেওঁলোকে পৰিৱৰ্তন কৰাৰ আশা একেবাৰে চূৰ্ণ নোহোৱালৈকে প্ৰতিক্ষা কৰিলে ।
( মথি ২০ : ২৫-২৭ ) যেনেকৈ এজন প্ৰাচীনে তেওঁৰ দায়িত্ব পালন কৰে , তেওঁলোকে সৰলভাৱে আনৰ সহায় কৰে ।
এই পত্র যিহূদাৰ চিদিকিয়া ৰজাই বাবিললৈ , বাবিলৰ ৰজা নবূখদনেচৰৰ গুৰিলৈ পঠোৱা চাফনৰ পুত্ৰ ইলিয়াচাৰ , আৰু হিল্কিয়াৰ পুত্ৰ গমৰিয়াৰ হাতত পঠিয়াইছিল ।
কাপোৰ আদিৰে তৈয়াৰী সাধাৰণতে বুকুত লগাই লোৱা চিহ্ন , যি সাধাৰণতে নিৰ্দ্দিষ্ট সংগঠন , প্ৰতিষ্ঠান আদিৰ সদস্যতা সূচায়
কেতিয়া ইহায়ক ( পুনৰুত্থান ) আৰম্ভ হব ?
তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত তহচৰ ছালৰ এক আৱৰণ দিব । তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ নীল বৰণীয়া এখন বস্ত্ৰ মেলি দিব । তেওঁলোকে তাক বৈ নিবলৈ তাত কানমাৰি সুমুৱাব ।
তাতে চৌল , যিজনক পৌলো বোলে , তেওঁ পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপুৰ্ণ হৈ , তেওঁলৈ স্হিৰ দৃষ্টিৰে চালে
যিহোৱাই আৰু এটি বাক্য মোক দিলে ,
তেওঁ হেৰুৱা মেৰটোক বিচাৰি উলিয়াবলৈ সক্ৰিয়ৰূপে আগ্ৰহী হৈ নেৰানেপেৰাকৈ চেষ্টা কৰে ।
পুত্ৰ বা পুত্ৰসদৃশ এজনৰ পত্নী  ।
তাকে দেখি সকলোৱেই ভোৰভোৰাই কবলৈ ধৰিলে , এওঁ এজন পাপী মানুহৰ ঘৰত আলহী হ’বলৈ গৈছে ।
লোডীৰ শাসনৰ অৱসানৰ লগে লগে আগ্ৰা মোগলৰ দখললৈ যায় ।
বাইবেলৰ ঘটনাতালিকা আৰু পূৰ্ণ হোৱা ভৱিষ্যতবাণীৰ অনুসাৰে ১৯১৪ চনত স্বৰ্গত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত যীচুক ৰজা নিযুক্ত কৰাৰ সময়ত পূৰ্ণ হ’ল ।
ক’লা ধন অথবা অসৎ উপায়েৰে অর্জিত ধন , ধনৰ অবৈধ লেনদেন অথবা অস্ত্র আৰু মাদক দব্য সৰবৰাহৰ কামত ধনৰ ব্যৱহাৰ–যিয়েই নহওঁক , এই সকলো বিষয়েই নিঃসন্দেহে গুৰুত্বপূর্ণ ।
লগে লগে যোচেফে পত্নী আৰু যীচুৰ সৈতে মিচৰ দেশলৈ যাত্ৰা কৰিলে । ৰজা হেৰোদৰ মৃত্যুৰ পাছত , যোচেফে পৰিয়ালৰ সৈতে পুনৰ নাচৰতলৈ ঘূৰি আহিল ।
কোনো কাম , চিন্তা  আদিৰ ফলাফলৰ বাবে অতি প্ৰয়োজনীয় কিবা ।
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ যীচুৱে পিতৰক বাৰে বাৰে কৰা সেই প্ৰশ্নটোত দেখিবলৈ পোৱা যায় , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি এইবিলাকতকৈ মোক অধিক প্ৰেম কৰিছা নে ? . . .
সৃষ্টিখনে নিজেও যেন ক্ষয়মূলক দাসত্বৰ পৰা মুক্ত হৈ ঈশ্বৰৰ সন্তান সকলৰ প্ৰতাপ মূলক মুক্তি পাব ।
ভাই সকল , আমি আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামেৰে আপোনালোকক এই আদেশ দিওঁ যে , কোনো ভায়ে যদি অনিয়মকৈ চলে আৰু আমাৰ পৰা আপোনালোকে পোৱা শিক্ষা অনুসাৰে নচলে , তেনেহলে তাৰ লগ এৰক ।
বহুতে অৰণ্যত আশ্ৰয় লৈছিল আৰু আন কিছুমানে মোজাম্বিক চহৰলৈ অস্থায়ীভাৱে দেশান্তৰ হৈছিল ।
সেই সন্ধ্যা যীচুৱে বিশ্বাসঘাটক কৰিবলগীয়া ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদাক তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা আঁতৰি যাবলৈ কোৱাৰ পিছত তাত থকা ১১ জন শিষ্যৰ মাজত অতিশয় তৰ্ক-বিতৰ্ক আৰম্ভ হ’ল ।
তাত এলিয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ পিছত বয়সত তেওঁতকৈ সৰু ইলীচাই তেওঁৰ স্থানাধিকাৰী হোৱাৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
কোনো কাম কৰিবলৈ  অথবা নকৰিবলৈ কঠোৰ সিদ্ধান্ত লোৱা কাৰ্য্য 
কোনো বস্তুৰ ৰূপ নষ্ট কৰা কাৰ্য্য
পাছত অচাহেলে সোঁ কি বাওঁফালে নুঘূৰি অবনেৰৰ পাছে পাছে খেদি গ’ল ।
হিংস্ৰ জীৱ জন্তুৰপৰা সৰু ল’ৰা ছোৱালীয়ে ভয় নাখাব । যিচয়া ১১ ৬ ৯ পঢ়ক ; ৬৫ ২৫ 
সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়টো হৈছে তেওঁলোকে পৰিয়ালৰ নিৰ্ম্মাণ কৰোঁতা যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ সন্মান কঢ়িয়াই আনে । —আদিপুস্তক ১ : ২৭ , ২৮ ; ইফিচীয়া ৩ : ১৫.
অৱশ্যে মই তাক মোৰ কান্ধত বলোহেঁতেন , আৰু ৰাজমুকুট বুলি মোৰ মূৰত পিন্ধিলোহেঁতেন ,
এই সফলতাৰ বাবে বাবে মই থান্থিৰ মেনেজমেণ্ট আৰু কর্মীসকলৰ অৱদানৰো প্রশংসা কৰিছো ।
এই অঞ্চলটোত যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰত বিভিন্ন প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰি অহা হৈছে ।
কোনো মহাবিদ্যালয় , ক্লাব আদিত অন্তৰ্ভুক্ত হ ব পৰাকৈ বিশেষ ব্যক্তিৰ বাবে সংৰক্ষিত হৈ থকা নিৰ্দিষ্ট নিৰ্দ্ধাৰিত অংশ বা আনুপাতিক ভাগ  ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰাখোঁতাসকলে কওঁক , তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
সেয়েহে আগন্তুক বিপদৰ পৰা অজ্ঞাত হোৱা লোকবিলাকক সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি অহা ব্যক্তিসকলক আত্ম-বলিদান আৰু অধিক দৃঢ় সঙ্কল্পবদ্ধ হোৱা আৱশ্যক ।
কৌশলেৰে অসম্ভৱ যেন লগা কাৰ্য্য বা ঘটনাৰ প্ৰদৰ্শন 
কিন্তু তেওঁ কৰা সকলো কৰ্মত আটাইবোৰে বিস্ময় মানি থাকোঁতে , তেওঁ শিষ্য সকলক কলে , এই সকলো কথা তোমালোকে মনত ৰাখিবা ; কিয়নো মানুহৰ পুত্ৰক মানুহবোৰৰ হাতত শোধাই দিয়া হ’ব ।
চাৰ্টিফিকেট ৰপ্তানি কৰিবলৈ খোজোতে ভুল হৈছে
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পিংবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
এয়ে অধ্যক্ষ সকলে খনা নাদ , লোকসকলৰ প্ৰধানসকলে ৰাজ-দণ্ডেৰে আৰু নিজ নিজ লাখুটিৰে এয়াক খনন কৰিলে ।  পাছত তেওঁলোকে অৰণ্যৰ পৰা মত্তানালৈ ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতি ক’লে ,
পিযেৰৰ চাৰ্টিফিকেট ব্য়ৱহাৰকৰ্তাই বিশ্বাস নকৰে বুলি চিহ্নিত কৰা হৈছে
ইটোৰ পিছত সিটো ঠাইত মহামাৰী ৷
আম্বালাৰ প্ৰধান বাছ আস্থানৰ ওচৰতে আছে পুৰণ সিং কা ধাবা , তাত আপুনি কীমা আৰু তণ্ডুৰী পৰঠাৰ জুতি ল ব পাৰে ।
এই কথা শুনাত হেৰোদ ৰজাৰ লগতে গোটেই যিৰূচালেমত উগুল-থুগুল লাগিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাৰ ফলস্বৰূপে আজি দেশৰ অৰ্থনীতি নগদবিহীন বাবে কাম কৰিছে ।
যেতিয়া লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰা হ’ব , তেতিয়া আপুনি কাক লগ পাব বিচাৰিব ? যোহন ৩ ১৬ ; ৰোমীয়া ৬ ২৩ পঢ়ক ।
( যোহন ১৫ : ১৮-২০ ) সেই শেষ নিশা যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক “ পৰস্পৰে প্ৰেম ” কৰিবলৈ কেইবা বাৰো সোঁৱৰাই দিছিল ।—যোহন ১৩ : ৩৪ , ৩৫ ; ১৫ : ১২ , ১৩ , ১৭.
ঈশ্বৰৰ বাক্যই এনে লোকসকলৰ লগত “ আলাপ-ব্যৱহাৰ ” অৰ্থাৎ মিলা-মিচা কৰাৰপৰা দূৰে থাকিবলৈ আমাক নিৰ্দেশনা দিয়ে ।
আজি প্ৰতিগৰাকী ভাৰতীয়ই নতুন ভাৰত নিৰ্মাণৰ সপোন বাস্তবায়িত কৰাৰ বাবে কাম কৰি আছে ।
হে সমুদায় জাতি , যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ; হে সমুদায় লোক , তেওঁৰ মহিমা কীর্তন কৰা ।
কোনো কাম আনুষ্ঠানিক ভাৱে আৰম্ভ কৰা কাৰ্য
আৰু যি মানুহে মালযুদ্ধ আদি কৰি খেলত জিকিবলৈ চেষ্টা কৰে , তেওঁবিলাকে সকলো ভাৱে ইন্দ্ৰিয় দমন কৰে ।
বাইবেলৰ কিতাপবোৰত ইখনে-সিখনৰ লগত সামঞ্জস্য থকাটো কিয় লক্ষ্য কৰিবলগীয়া ?
দুজন বন্ধু বা মিত্ৰৰ মাজৰ সম্পৰ্ক অথবা পৰস্পৰৰ প্ৰতি সহায়ৰ মনোভাৱ
ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গদূতে হাগাৰক পৰামৰ্শ দি এইদৰে ক’লে :  “ তুমি তোমাৰ গৰাকিয়ণীৰ ওচৰলৈ উভটি গৈ , তেওঁৰ বশীভূত হোৱা । ”
অাৰু তিৰ্চাৰ ৰজা । সৰ্ব্বমুঠ একত্ৰিশ জন ৰজা আছিল ।
যোৱা বছৰ ‘ৱর্ল্ড ফুড ইণ্ডিয়া’ত নেদাৰলেণ্ডছে গুৰুত্বপূৰ্ণ দেশ হিচাপে অংশগ্রহণ কৰিছিল ।
এই কথা শুনি যুৱক জন অতি দুঃখিত হৈ গুচি গ’ল ; কিয়নো তেওঁৰ বহুত ধন সম্পত্তি আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শুকুৰবাৰে ভাৰতত অপুষ্টি প্ৰতিৰোধ আৰু হ্ৰাসজনিত সমস্যাৰ অৰ্থে লোৱা প্ৰচেষ্টাৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
আমি প্ৰতিষেধকজনিত চিকিৎসাৰ সন্দৰ্ভত যিমান সচেতন হ’ব , ব্যক্তি , পৰিয়াল আৰু সমাজ—সকলোৱে ইয়াৰ দ্বাৰা লাভান্বিত হ’ব ।
আনে কৰা উপকাৰ স্বীকাৰ নকৰা অথবা উপকাৰৰ সলনি অপকাৰ কৰা
মই মানুহৰ যোগ্য ৰছীৰে , প্ৰেমজৰীৰে তেওঁবিলাকক টানি আনিলোঁ । ”
কাৰাগাৰত থকা লোকসকল : চিকাগো হেৰাল্ড - আমেরিকান
নিয়ম নীতিৰ ফালৰ পৰা উপযুক্ত নোহোৱা  ।
তৈয়াৰ কৰিবলগীয়া অবজেক্টটোৰ কাৰণে নাম এটা ভৰাওক
মাটিৰে তৈয়াৰ কৰা
দৰাচলতে , আমি যেতিয়ালৈকে যিহোৱাৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিম , তেতিয়ালৈকে তেওঁ এজন মৰমীয়াল ৰখীয়া হিচাপে আমাৰ “ আয়ুসৰ সকলো কালত ” আনকি চিৰকাললৈকে আমাক চোৱা-চিতা কৰিব ।
মানুহক নিজৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিৰে যিহোৱাই সৃষ্টি কৰি পৃথিৱীত থকা সকলো বস্তুকে চোৱা-চিতা কৰিবলৈ তেওঁলোকক সেই ক্ষমতা আৰু অধিকাৰ প্ৰদান কৰিলে ।
( গালাতীয়া ৬ : ১ ) ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে “ সকলোৱে পাপ কৰিলে , আৰু ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ পৰা বঞ্চিত হৈছে । ”
যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ কিয়নো যি কোনোৱে নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব খোজে , তেওঁ তাক হেৰুৱাব ; কিন্তু যি কোনোৱে মোৰ নিমিত্তে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱায় , তেওঁ তাক পাব । ”
তেওঁলোকে হ’লে , যেনেকৈ উচিত দেখিছিল , তেনেকৈ অলপ দিনৰ কাৰণে শাসন কৰিছিল ; কিন্তু তেওঁ হ’লে আমাৰ হিতৰ কাৰণে , আমাক তেওঁৰ পবিত্ৰতাৰ ভাগী কৰিবৰ কাৰণে শাসন কৰে ।
যাৰ সম্ভাৱনাবোৰৰ মুঠ পৰিমাণ উলিয়াবলগীয়া হয় , সেই মূল্য অন্তৰালটোৰ আৰম্ভণিটো
“ মই শ্ৰী ৰামকৃষ্ণ পৰমহংসৰ জন্মজয়ন্তীত নতশিৰে প্ৰণাম কৰিছো ।
তেওঁ নিজৰ দাসীসকলক বাহিৰলৈ পঠাইনগৰৰ ওখ ঠাইৰ পৰা নিমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
তাতে সেই দাসে তাইৰ সকলো কর্ম্ম নীৰৱে লক্ষ্য কৰি আছিল । তেওঁ নিশ্চিত হ’ব বিচাৰিছিল যে যিহোৱাই তেওঁৰ যাত্রা সফল কৰিছে নে নাই ।
আলিঃ আঃয়ে লৃগাং
১০ যীচুৱে কৈছিল :  “ যাৰ কাণ আছে , তেওঁ তাক শুনক । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে বিশ্বায়নৰ লগত খাপ খুৱাই চলিবলৈ হ’লে আমাক উন্নত মানৰ আন্তঃগাঁথনি লাগিব ।
পিতৃ তেৰহ জীয়াই থাকোতেই জন্মস্থান কলদীয়াসকলৰ উৰ নগৰত হাৰণৰ মৃত্যু হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী গৰাকীয়ে কয় যে , আঞ্চলিক অসমতা বাঢ়িবলৈ দিব নালাগে ।
বিয়াৰ ধন আৰু উপহাৰ হিচাবে আপোনালোকে যিহকে দাবী কৰিব , মই সেই সকলো আপোনালোকক দিম ; আপোনালোকে মাথোন ছোৱালীজনীক মোৰ লগত বিয়া দিয়ক ।
সেয়েহে যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মাজলৈ প্লেগ মহামাৰী পঠালে , আৰু ইস্ৰায়েলৰ সত্তৰ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
যিহোৱাই উত্তৰ দি ক’লে , হয় ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল , ঘূৰণীয়া পাত্রৰ পৰা উতলা পানী ঢলাৰ দৰে , উত্তৰ দিশৰ পৰা এই আটায় দেশ নিবাসীলৈ অমঙ্গলৰে বিয়পি পৰিব ।
১৩ সাধাৰণ বিষয়বোৰত প্ৰকাশ কৰা ইন্দ্ৰিয় দমন গুণটোৱে ডাঙৰ বিষয়বোৰতো এই গুণটোক প্ৰকাশ কৰিবলৈ আমাৰ মনোবল দৃঢ় কৰি তুলিব ।
কাজিৰঙাৰ দৃশ্যপট হ ল সুবিশাল অৰণ্য , প্ৰকাণ্ড হাতী , অসমান নল খাগৰি , পৰিপূৰ্ণ বিল আৰু পানীৰ ডোঙাবোৰৰ বালিময় পাৰ ।
এই বছৰতে ভাৰত আৰু ছুইজাৰলেণ্ডৰ মাজত মৈত্রী সম্পর্কৰো সাত দশক পূর্ণ হ’বলৈ গৈ আছে ।
কোনো বস্তু বা প্ৰাণী বৰকৈ তিতা অৱস্থা । যেনে বৰষুণৰ পানী ইত্যাদি ।
প্ৰাসাদৰ পাব্লিক ইনফৰমেচন বিভাগৰ মুৰব্বীয়ে প্ৰকাশ কৰা মতে , ক্লক টাৱাৰটো অতি সৰল নাম ক্লৰ টাৱাৰ ।
( মথি ২৩ : ১৫ ) তদুপৰি , বলপূৰ্ব্বকভাৱে ধৰ্মান্তৰিত কৰাটো উচিত নহয় ।
বৰ্তমান , পৰিৱৰ্তনশীল ভাৰতবৰ্ষত দৰিদ্ৰ লোকসকলে বেংকৰ পৰা বিমূখ হৈ উভতিব লগা নহয় ।
এই হেতুকে হে যিহোৱা , মই জাতিবোৰৰ মাজত তোমাক ধন্যবাদ কৰিম ; আৰু তোমাৰ নামৰ উদ্দেশে প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
অশালীন মতামুৱা মাইকী , অনাৰীসূলভ । সাধাৰণতে পুৰুষৰ বুলি ভবা কিছু অনাৰীসূলভ গুণ থকা আৰু পুৰুষৰ দৰে আচাৰ ব্যৱহাৰ কৰা তিৰোতা বা ছোৱালী ।
এটা চুইমিং পুলো আছে ।
যীচুৱে শুনিলে যে ইহুদী নেতা সকলে সেই লোক জনক নাম ঘৰৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিলে । পাছত যীচুৱে তেওঁক দেখা পাই সুধিলে , তুমি মানুহৰ পুত্ৰক বিশ্বাস কৰিছা নে ?
যিজনে নিজৰ পৰিয়ালক দুখ দিয়ে , তেওঁৰ বায়ুৰূপ আধিপত্য হ’ব ; আৰু অজ্ঞানী লোক বুদ্ধিমানৰ দাস হ’ব ।
তুমি মোৰ গুপ্তস্থান ; তুমি মোক সঙ্কটৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰোঁতা ; মুক্তিৰ জয়ধ্ৱনিৰে তুমি মোক আৱৰি ৰাখোঁতা । চেলা
তেওঁলোকে তোমাক মঙ্গলবাদ কৰিব আৰু তোমাক দুটা পিঠা দিব , তুমি তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা তাক ল’বা ।
তেতিয়া এই আকাশ বাণী হ’ল , চোৱা , এওঁ মোৰ প্ৰিয় পুত্ৰ , এওঁত মই পৰম সন্তুষ্ট ।
পৌলে তেওঁলোকক সুধিলে , আপোনালোকে যেতিয়া বিশ্বাস কৰিলে , তেতিয়া পবিত্ৰ আত্মা পালে নে ? তেওঁলোকে তেওঁক কলে , পবিত্ৰ আত্মা দিয়া হৈছে নে নাই , সেই বিষয়ে আমি শুনিবলৈকে নাপালোঁ ।
যিহোৱাই প্ৰজ্ঞাৰ দ্বাৰাই পৃথিবী স্থাপন কৰিলে , আৰু সুবুদ্ধিৰ দ্বাৰাই আকাশ-মণ্ডল প্রতিষ্ঠা কৰিলে ।
প্ৰচুৰ ভূমি আৰু খেলৰ যোগদানৰ প্ৰতিশ্ৰুতিত আকৰ্ষিত হৈ বাসিন্দাসকলে কুম্বাৰলেণ্ড ফাকেৰে আৰু ওহিত নদীৰ নামনিৰে কেনটুকীলৈ জাক পাতি আহিচিল ।
এতেকে তুমি ক’ৰ পৰা পৰিলা , তাক সোঁৱৰণ কৰা । মন পালটন কৰা আৰু প্রথমে কৰা কার্যকে তুমি কৰা । যদি মন পালটন নকৰা , তেনেহলে মই তোমাৰ ওচৰলৈ আহিম আৰু তোমাৰ দীপাধাৰা নিজ ঠাইৰ পৰা স্থানচ্যুত কৰিম ।
আমি ডাঙৰ ডাঙৰ দোকানত বিনা বাক্যে বহু টকা খৰচ কৰোঁ , কিন্তু আমাৰ শ্রমজীৱি ভাই-ভনীসকলৰ সৈতে সামান্য কেইটামান টকাৰ বাবে বাকবিতন্তা কৰো , তেওঁলোকক অবিশ্বাস কৰোঁ!
কোনোৱে নিন্দা কৰিলে , বিনম্রতাৰে কথা পাঁতো । এতিয়ালৈকে আমি যেন জগতৰ আৱর্জনা আৰু আটাইতকৈ মলিয়ন বস্তুস্বৰূপ হৈ আছোঁ ।
১০ একৰ মাটিত থকা এই দ্বীপটো বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা বিবিধ চৰাইৰ বিচৰণ ক্ষেত্ৰ ।
উত্সেচক বা পাচক দ্ৰৱ্য নিৰ্গত কৰা এক অঙ্গ
মই যি কৰোঁ ই সকলোতকৈ উত্তম
যিহোৱাই কৈছে , মই জানো ওচৰত থকাহে ঈশ্বৰ ? দূৰত থকাও ঈশ্বৰ নহওঁ জানো ?
চখনিয়াৰ আৰু পৰিয়োচৰ বংশধৰসকলৰ মাজত জখৰিয়া তেওঁৰ লগত তালিকাত এশ পঞ্চাশ জন পুৰুষ আছিল ।
যিহোৱাই যিহিষ্কেলক ক’লে :  ‘লোকবিলাকে মন্দিৰত কৰা ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰ চোৱা ।
তেওঁলোকে ক’লে ,  আপুনি আমাৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিলে । আপোনাৰ দৃষ্টিত দয়া পালে আমি ফৰৌণৰ দাস হৈ থাকিম ।
সঁচাকৈ , ইয়াৰ আগতে সত্যৰ জ্ঞান কেতিয়াও এইদৰে পোৱা নগৈছিল ।
লণ্ডন এখন অদ্ভুত চহৰ ।
পাছত দায়ূদে বস্তু-ৰখীয়াৰ হাতত নিজৰ বস্তুবোৰ থৈ , সৈন্যশ্ৰেণীৰ মাজলৈ দৌৰি গ’ল আৰু নিজৰ ককায়েসকলক মঙ্গলবাদ কৰিলে ;
এনেদৰে অধ্যয়ন কৰাৰ সৈতে আমি গীতমালাৰ ৰচোঁতাজনৰ নিচিনাকৈ এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰা আৱশ্যক :  “ হে যিহোৱা , তোমাৰ পথবোৰ মোক জনোৱা ; তোমাৰ বাটবোৰ মোক শিকোৱা । ”
সূৰ্য্যৰ দৰে মহাজাগতিক কোনো অস্তিত্বক গ্ৰহ , উপগ্ৰহ , মহাকাশ যান আদিয়ে প্ৰদক্ষিণ কৰা , সাধাৰণতে অধিবৃত্তাকাৰ এক পথ
কিয়নো যিহোৱাই এই কথাই কৈছে :  গোটেই যিহূদাৰ দেশ ধ্বংসৰ ঠাই হ’ব , তথাপি মই নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিম ।
খালী হাতেৰে এজনে আন এজনক প্ৰহাৰ আৰু বগৰাই কৰা যুদ্ধ  ।
মলদ্বাৰৰ জৰিয়তে শৰীৰৰ বৰ্জনীয় বস্তু বাহিৰ কৰি দিয়া কাৰ্য্য
বস্তু কিনাৰ সলনি মিছাতে দৰ দাম কৰি থকা কাৰ্য্য
ভাই সকল , হৃদয়ৰ পৰা নহলেও , আপোনালোকৰ পৰা কিছুদিনৰ কাৰণে আমি শৰীৰিৰিক ভাবে আতৰত আছোঁ ; কিন্তু আপোনালোকৰ মুখ পুণৰ দেখা পাবলৈ আমি অতি উৎসুক হৈ আছোঁ ; সেয়েহে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ অধিক চেষ্টা কৰিছিলোঁ ।
সেই দিনৰে পৰা এই কথা ইস্ৰায়েলৰ কাৰণে বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালী হ’ল ; এয়ে আজিলৈকে চলি আছে ।
তেন্তে তেওঁ কুষ্ঠ ৰোগী আৰু অশুচি ; অৱশ্যে পুৰোহিতে তেওঁক অশুচি বুলি ক’ব ; তাৰ কুষ্ঠৰোগৰ ঘা তেওঁৰ মূৰতে আছে ।
ড্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি ড্ৰয়িংবোৰ , ফ্ল ছাৰ্টবোৰ , আৰু ল গ বোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
শেষত যাবীন ৰজাৰ বিনাশ নোহোৱালৈকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল দিনে দিনে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিল ।
কিয়নো নিজৰ ভৰিয়েই তাক জালৰ মাজত পেলাই দিয়ে , আৰু সি পাশৰ ওপৰেদি ফুৰে ।
নিঃসন্দেহ , অপকৃষ্ট জীৱন কেনেধৰণৰ হ’ব পাৰে তাক জানিবলৈ জগতৰ “ নষ্টামিৰ উপচয়লৈ ধাৱমান ” অনুভৱ কৰাটো আৱশ্যকতা নাই ।
পাছত দ্বিতীয় , তৃতীয় আদি কৰি সাতো জন ভাই একেদৰে কৰিলে আৰু মৰিল ।
যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েল সমুদ্ৰৰ তীৰত থকা বালিৰ নিচিনা অসংখ্য আছিল । তেওঁলোকে ভোজন পান আৰু ৰং ধেমালি কৰিছিল ।
প্ৰস্ৰাৱ ত্যাগ কৰা , অৰ্থাৎ পেচাব কৰা কাৰ্য্য ।
মই সূৰ্য্যৰ তলত আৰু এক বিষয় দেখিলোঁ যে , ন্যায়বিচাৰ আৰু ধার্মিকর্তাৰ ঠাইত দুষ্টতা আছে ।
কহাতৰ পুত্র অম্ৰম , যিচহৰ , হিব্ৰোণ , আৰু উজ্জীয়েল ।
তাৰ পাছত মিচৰত যোচেফক সোঁৱৰণ কৰা কথাক গুৰুত্ব নিদিয়া এজন নতুন ৰজাৰ উত্থান হ’ল ।
কিয়নো এই সুগন্ধি তেল বিক্ৰি কৰি , তিনি শ আধলিতকৈয়ো অধিক পালোহেতেন আৰু দৰিদ্ৰ সকলক দান দিব পাৰিলেহেঁতেন ।   তাতে তেওঁলোকে সেই মহিলা গৰাকীক নিন্দা কৰিলে ।
তেওঁ লগতে এৰোড-কাৰুৰ-তিৰুচ্চিৰাপল্লী আৰু ছালেম-কাৰুৰ-দিন্দিগুল ৰে’ললাইনৰ বৈদ্যুতিকৰণো দেশবাসীৰ প্ৰতি উছৰ্গা কৰে ।
তেতিয়া বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক‘লে ,
( হিতোপদেশ ৪ : ২৩ ) আমি আমাৰ লাক্ষণিক হৃদয়ক কেনেকৈ ৰক্ষা কৰিব পাৰোঁ ?
ঘোষণা কাৰ্য্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ হোৱা সকলো ধৰণৰ পদ্ধতি আমি কিয় প্ৰয়োগ কৰা উচিত ?
পদাৰ্থৰ নিউক্লিয়াছত থকা এবিধ ধনাত্মক আধানযুক্ত কণা  ।
এজনী দ্বন্দুৰী ভাৰ্যাবৰষুণৰ দিনত অনবৰতে টোপ টোপকৈ পানী পৰাৰ দৰে হয় ।
যদি আপুনি এইদৰে কৰে তেনেহ’লে ইয়ে আপোনাক ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব ।
এই প্ৰকল্পসমূহ হাৰিয়ানা , ৰাজস্থান , গুজৰাট , মহাৰাষ্ট্ৰ , উত্তৰ প্ৰদেশ , ওড়িশা , বিহাৰ , ঝাৰখণ্ড , পশ্চিমবংগ , তেলেংগানা , তামিলনাডু আৰু অন্ধ্ৰপ্ৰদেশকে ধৰি কেইবাখনো ৰাজ্যত চলি আছে ।
এই কাৰণে সিহঁত অনন্ত দণ্ডলৈ , কিন্তু ধাৰ্ম্মিক সকল অনন্ত জীৱনলৈ যাব ।
যোৱা বছৰত ডেনমাৰ্কত প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ ৰিপৰ্ট কৰা ১৪ , ৮৮৫ জন প্ৰচাৰকৰ ভিতৰত তাইও আছিল ।
৬ পৃষ্ঠাৰ বক্স 
তুমি গৈ হননিয়াক কোৱা , যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘তুমি কাঠৰ যুৱলি ভাঙিলা হয় , কিন্তু তাৰ সলনি লোহাৰ যুৱলি যুগুত কৰিব লাগে ।
ভাববাদীয়ে কৈছে , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ কল্পনাবোৰ নাজানে , নাইবা তেওঁলোকে তেওঁৰ আঁচনিবোৰ নুবুজে ; কাৰণ তেওঁ মৰণা মৰা ঠাইত ডাঙৰি গোটোৱাৰ দৰে তেওঁলোকক গোটাইছে ।
ঈশ্বৰ এজনতকৈ অধিক নাই বুলি বিশ্বাস কৰা ব্যক্তি 
আমিও যিহোৱাৰ “ অনন্ত পৰাক্ৰম আৰু ঐশ্বৰিক ” স্বভাৱৰ প্ৰমাণ দেখি আচৰিত হওঁ ।
কিন্তু কেতিয়াবা কেতিয়াবা আমাৰ অ্প্ৰাণ চেষ্টা কৰিলেও সেয়া সময়মতে সম্ভৱ হৈ নুঠে ।
এয়া দুয়ো দেশৰ মিলিত সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ বাবেও যথেষ্ট গুৰুত্বপূৰ্ণ হিচাপে বিবেচিত হ’ব ।
( হিতোপদেশ ৮ : ৩০ , ৩১ ) সেই বুজি পোৱা শক্তি তেওঁৰ প্ৰেমৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কৃষক আৰু বিজ্ঞানীসকলে দেশৰ কৃষিখণ্ডৰ পৰিৱৰ্তনৰ লক্ষ্যৰে একেলগে কাম কৰিব পাৰে ।
আৰু তোমালোকে ইজনে সিজনক অন্যায় নকৰিবা , কিন্তু নিজ ঈশ্বৰক ভয় কৰিবা ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
মোৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে নিজ মুখ বহলকৈ মেলি কয় , অহঃ অহঃ আমি নিজ চকুৰেই দেখিছো ।
মই সকলো কু পথৰ পৰা মোৰ ভৰি আতঁৰাই ৰাখিলো , যাতে মই তোমাৰ বাক্যবোৰ পালন কৰিব পাৰো ।
অপকাৰ কৰিবৰ মনেৰে খেদি ধৰা ; অস্ত্ৰ লৈ অথবা বিনা অস্ত্ৰে  ।
আপোনাৰ পাছৱৰ্ড সলনি কৰা হৈছে ভৱিষ্য়তৰ বাবে ইযাক মনত ৰাখক
ঘোঁৰা ছোৱাৰী যাব পৰা বাট , গোঁৰা শিকাই ভাঙি যাব পৰা কাঠৰ যটন , প্ৰবল ওভোতা বতাহ আৰু নানাবিধ আচহুৱা ঠাইৰে উত্তেজনাময় বন্ধ কটাবলৈ ইচিল ৱেটত বিশাল যোগানো আছে ।
দুদিনীয়া ভ্ৰমণেৰে মিচৌৰিৰ লাল বাহাদুৰ শাস্ত্রী নেচনেল একাডেমী অফ এডমিনিষ্ট্ৰেচন ( এলবিএছএনএএ )লৈ যোৱা প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে আজি দ্বিতীয় দিনা ৯২তম ফাউণ্ডেছন পাঠ্যক্ৰমৰ ৩৬০ জন প্রশিক্ষাণপ্ৰাপ্ত বিষয়াক উদ্দেশ্যি ভাষণ আগবঢ়ায় ।
২ অশুদ্ধ ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে মাৰা গৈ পালে , আৰু মাৰাত থকা পানী তিতা হোৱাৰ বাবে , তেওঁলোকে পান কৰিব নোৱাৰিলে ; সেয়েহে তেওঁলোকে সেই ঠাইৰ নাম মাৰা ( তিতা ) ৰাখিলে ।
সত্য আৰু নম্ৰতাক ভালপোৱা লোকসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে যত্ন লয় ।
চকুৰে এনে কোনো বস্তু দেখা বা কাণেৰে কোনো কথা শুনা যাৰ বাস্তৱত কোনো অস্তিত্ব নাই ।
যুদ্ধৰ পাছত যেতিয়া যিপ্তহ ঘৰলৈ উভতি আহে , তেতিয়া তেওঁক আদৰণি জনাবলৈ ঘৰৰপৰা কোনে প্ৰথমে ওলাই আহিছিল তুমি জানানে ?
সেয়েহে ‘দিনা থান্থি’ৰ এই যাত্রা তৰুণ আৰু উজ্বল ৰাষ্ট্ৰ হিচাপে ভাৰত গঢ়ি উঠাৰ বিষয়টোকে প্রতিফলিত কৰিছে ।
পাছত আন এজন দাসক পঠোৱা হ ল , তাতে তেওঁলোকে সেই দাসক মুৰত আঘাত কৰিলে আৰু অপমানো কৰিলে ।
গতিকে ৰিস্পাই প্ৰায় পাঁচ বা ছমাহ ধৰি সেই মৰা শবোৰৰ ৰখীয়া কৰিছিল ।
আনক উৎসাহিত কৰিবলৈ কাৰ্য্য কৰক
পাছত লোক সকলক ঘৰৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিয়াত যীচু ভিতৰলৈ গ’ল আৰু ছোৱালী জনীৰ হাতত ধৰিলে ; তেতিয়া তাই উঠিল ।
মথি ২৩ ৩৭  এই দৃষ্টান্তটোত যীচুৱে নিজৰ পোৱালীবোৰক পাখীৰ তলত নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰা এজনী কুকুৰাৰ বিষয়ে দাঙি ধৰিছিল ।
আৰু আলূচৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ৰফীদীমত ছাউনি পাতিলে ; সেই ঠাইত লোকসকলৰ খাবলৈ পানী নাছিল ।
এই উপলক্ষে মই আমাৰ কৃষক ভাইসকলক কিছু কথা ক’ব বিচাৰিছো ।
হয় , ঈশ্বৰৰ প্ৰেমেই হৈছে আমাৰ অস্তিত্ব আৰু অনন্ত জীৱনৰ সম্ভাৱনা থকাৰ কাৰণ ৷ — যোহন ৩ : ১৬ .
কোনো মানুহ যদি ধাৰ্ম্মিক হয় আৰু যি উচিত আৰু ন্যায় তাকহে সম্পন্ন কৰে ,
২. প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯ পঢ়া ।
পাছত যীচুৰ স্ৱর্গলৈ যোৱাৰ সময় প্ৰায় পূর্ণ হোৱাৰ অৱস্থাত , তেওঁ যিৰূচালেমৰ দিশে আগবাঢ়ি যাবলৈ মনস্থ কৰিলে ।
কিয়নো যেতিয়ালৈকে তেওঁ সকলো শত্ৰুক তেওঁৰ ভৰিৰ তল নকৰে , তেতিয়ালৈকে তেওঁ ৰাজত্ব কৰিব লাগিব ।
( হিতোপদেশ ২৪ : ১০ ) যিহেতু চয়তানে নেতিবাচক অনুভৱৰ মূলধন হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে , সেয়েহে আমাক সহায়ৰ প্ৰয়োজন ৷
যীচুৱে যেতিয়া কথা কৈ শেষ কৰিলে , তেতিয়া লোক সকলে তেওঁৰ শিক্ষাত বিস্মিত হৈ গ’ল ;
তেওঁলোকে গধূলি পৰত উভটি আহি কুকুৰৰ দৰে ৰাও কাঢ়ক ; নগৰত চাৰিওফালে ভ্ৰমণ কৰক ।
প্রাচীন ভাৰতত ধাতু বিদ্যাৰ পাৰদর্শিতাৰ কথা সৰ্বজনবিদিত ।
পেকেজটো ইতিমধ্যে যোগ কৰা হৈছে
তেতিয়া তেওঁ শিশু এজনক লৈ আহিল আৰু তেওঁলোকৰ মাজত থলে ।
ৰূবেণ আৰু গাদৰ সন্তানবিলাকে আৰু মনচিৰ আধা ফৈদে একেলগে মিলি যৰ্দ্দন নদীৰ দাঁতিত সকলোৱে দেখা পোৱাকৈ এটা যজ্ঞ-বেদীৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১৬ , ১৭ ) শতাব্দী ধৰি ইয়াৰ উপদেশবোৰ ভৰসাযুক্ত বুলি প্ৰমাণিত হৈছে ।
স্বচ্ছ ভাৰত আৰু অনাময় অভিযানকে ধৰি উন্নয়নকামী জিলাসমূহৰ ভিতৰত ৰাজ্যৰ চান্দেল জিলাও অন্তর্ভুক্তিৰ কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে বিভিন্ন ক্ষেত্রত মণিপুৰৰ অগ্ৰগতিৰ দিশ আলোকপাত কৰে ।
হিমায়ক বা তেনে জাতীয় সামগ্ৰীৰ পৰা তাত গোট খোৱা বৰফ গুচা । 
কিছুমান লোকে খাওঁতে , বহোঁতে , শোওঁতে সকলো সময়তে দুষ্ট প্ৰাণীৰ ভয়ত জীৱন অতিবাহিত কৰে ।
পৰ্টেবল বিটমেপ আমদানি ৰপ্তানি ফিল্টাৰ
যিটোৰ কাৰণে নিৰ্ধাৰকটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলগীয়া হয় , সেই শৃংখলাটো
সেয়েহে আহক , আমাৰ হৃদয় কু বিবেকৰ পৰা নিৰ্মল কৰা হোৱাত , সত্য হৃদয়ৰ সহিত সম্পূৰ্ণ নিশ্চয়তাযুক্ত বিশ্বাসেৰে ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি যাওঁহক ,
আনহাতে ক্রয় ক্ষমতাৰ দিশেৰেও ভাৰত এতিয়া বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম দেশ ।
তাৰ মুখৰ পৰা জ্বলি থকা জোঁৰ বাহিৰ হয় ; জুইৰ ফিৰিঙটি ওলায় ।
মানুহ বা বয় বস্তু ওপৰলৈ উঠাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা যন্ত্ৰ বা সঁজুলি
চোৱা , যি মানুহক ঈশ্বৰে শুধৰায় , সেই মানুহ ধন্য ; এই কাৰণে তুমি সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ শাস্তি হেয়জ্ঞান নকৰিবা ।
মোক নিন্দা আৰু তুচ্ছজ্ঞান কৰাসকলৰ কথাৰ কাৰণে , শত্রু আৰু প্রতিহিংসাকাৰী সকলৰ কাৰণে ,
এইদৰে কৰিবলৈ হ’লে আমি নিজকে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰখা উচিত ।
আন জন্তু খাই জীয়াই থকা জন্তু
গ ) প্রাকৃতিক দুর্যোগ মোকাবিলা কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা বৃদ্ধি
তেওঁলোকৰ বংশধৰসকল পৃথিৱীত শক্তিশালী হ’ব ; ঈশ্বৰভক্তসকলৰ বংশ আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হ’ব ।
সেই সময়ত অমালেকৰ লোকসকলে ৰফীদীমত ইস্ৰায়েলক আক্রমণ কৰিলে ।
ঔৰংগাবাদৰপৰা মুম্বাইলৈ মহাৰাষ্ট্ৰ ৰাজ্যিক পথ পৰিবহণ নিগমৰ সাধাৰণ শ্ৰেণী আৰু বিলাসী বাছ সেৱা আছে ।
কিন্তু , এইটো নহয় যে , ইয়াৰ উদ্ভাৱন নিজে নিজেই হৈছে নাইবা ই নিজেই আহি আমাৰ হাতত পৰিছে ।
তাতে মোৰ পাঁচ জন ভাই আছে , সিহতক যেন তেওঁ গৈ , আহিবলগীয়া এই যাতনাৰ ঠাইৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দি সাৱধান কৰি দিয়ে ।
এই ভোজলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিবলৈ তেওঁৰ দাসবোৰক পঠাই দিলে , কিন্তু নিমন্ত্ৰিত সকল আহিবলৈ মন নকৰিলে ।
গতিকে আমিও ঈশ্বৰৰ স্তৰৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰি নিজকে জগতৰ পৰা পৃথক নকৰিমনে ?
পুলৱামাৰ আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ বিষয়ে সোঁৱৰণ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আমি সকলো গভীৰ শোকত আছো ।
ৰণসৌসলৰ দিশৰ পৰা সুবিধাজনক স্থানত হোৱা বাবে দ্বীপটোৱে লুভীয়া পৰ্টুগীজসকলৰ আকৰ্ষণ কৰিছিল আৰু ১৫৩৫ চনত দ্বীপটোৰ শসনভাৰ নিজৰ নিয়ন্ত্ৰণলৈ নিয়াৰ বহুত আগৰ কথা আছিল ।
পাছত যাকোবে নিজৰ পুত্ৰসকলক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁলোকে কৰিলে ।
এই কাৰণে লোকসকলে মোচিৰ গুৰিত কাতৰোক্তি কৰিলে ; তাতে মোচিয়ে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰাত সেই অগ্নি নুমাল ।
কিয়নো লুহিতলৈ উঠি যোৱা বাটেদি তেওঁলোকে অনবৰত ক্ৰন্দনেৰে উঠি যাব , কাৰণ হোৰোণয়িমলৈ নামি যোৱা বাটত সংহাৰৰ দুখৰ চিঞৰ শুনা গৈছে ।
কিয়নো ধন সম্পত্তি চিৰস্থায়ী নহয় । আৰু কিৰীটিও জানো পুৰুষানুক্ৰমে থাকে ?
যি সকলে বেয়া পৰিকল্পনা কৰে , তেওঁলোক জানো বিপথগামী নহয় ? কিন্তু যি সকলে মঙ্গল কল্পনা কৰে , তেওঁলোক বিশ্বস্ততা আৰু বিশ্বাসযোগ্য চুক্তি গ্রহণ কৰিব ।
জয়ৰ আনন্দ প্ৰকাশ কৰাৰ নিমিত্তে উচ্চস্বৰে কৰা শব্দ ।
ইয়াৰ পাছত পুৰোহিতবিলাকে শিঙা দীঘলীয়াকৈ বজাব আৰু তোমালোকে জোৰেৰে চিঞৰিবা ।
ইক্যুইটিৰ জৰিয়তে সংগৃহীত ধনৰ পৰিমাণ আছিল বছৰি প্রায় ১৪ ,০০০ কোটি টকা ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকেনো এইটো কি কাম কৰিলা ? তোমালোকে নাজানা নে যে মোৰ নিচিনা এজন লোকে মঙ্গল চোৱাৰ অভ্যাস কৰিব পাৰে ?
ৰহন লগাই প্ৰকৃত সত্য বা প্ৰকৃত পৰিমানতকৈ বেছিকৈ কোৱা কথা ।
যীচুৱে লোকসমূহক দেখি তেওঁলোকৰ প্ৰতি “ মৰম লাগিল কিয়নো তেওঁবিলাক ৰখীয়া নোহোৱা মেৰৰ নিচিনা , দুঃখিত আৰু ক্লান্ত হৈ পৰিছিল । ”
১০ যিহোৱা আৰু যীচুৱে প্ৰকাশ কৰা মৃদুতাই আমাক তেওঁলোকৰ কাষ চাপিবলৈ সহায় কৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ) যদি সেইবোৰে আমাক অহঙ্কাৰী কৰি তুলে , তেন্তে তাৰ পৰিণামস্বৰূপে তেওঁৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধত বাঘ্যাত জন্মে ।
ইয়াৰ পিছত যীচু পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূর্ণ হৈ যর্দ্দন নদীৰ পৰা উলটি আহিল আৰু আত্মাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈ মৰুপ্ৰান্তলৈ গ’ল । ।
তাৰ পাছত যোচেফে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক শপত কৰালে । তেওঁ ক’লে ,  ঈশ্বৰে অৱশ্যে তোমালোকলৈ দৃষ্টি কৰিব । সেই সময়ত নিশ্চয়কৈ তোমালোকে ইয়াৰ পৰা মোৰ অস্থি লৈ যাবা ।
দূৰদৰ্শী লোকে বিপদ দেখা পায় , আৰু নিজকে লুকুৱাই ৰাখে ; কিন্তু অশিক্ষিত লোক আগুৱাই যায় , আৰু তেওঁলোকে ইয়াৰ বাবে কষ্ট পায় ।
আমি কোনো কাৰ্য্য হাতত লোৱাৰ পূৰ্বেই যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি তেওঁৰ নিৰ্দ্দেশনা বিচৰা উচিত , অন্যথা আমাৰ আধ্যাত্মিকাতক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ।
ভেকুলীয়ে তোমাক , তোমাৰ লোক সকল , আৰু তোমাৰ দাস সকলক আক্রমণ কৰিব’ ।
তেতিয়া যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,  উঠা , তুমি তললৈ মুখ কৰি কিয় মাটিত পৰি আছা ?
১৩ আমাৰ জীৱনটো হৈছে ‘ৰাতিপূৱা ঠন ধৰা ঘাঁহৰ নিচিনা’ কিন্তু গধূলি হোৱাৰ লগে লগে সূৰ্য্যৰ তাপত শুকাই যায় ।
১০ অৱশেষত যিহোৱাই তেওঁৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিছিল ।
তেতিয়া মানুহ জনে সেই ঠাই এৰি , যীচুৱে তেওঁলৈ যি মহৎ কৰ্ম কৰিলে সেই কথা দিকাপলি দেশত ঘোষণা কৰিবলৈ ধৰিলে ; তাতে সকলোৱে বিস্ময় মানিলে ।
প্ৰতিলিপি কৰাৰ সময়ত অজ্ঞাত চুটি নাম 1
মন্দিৰটোৰ এটা প্ৰৱৱেশদ্বাৰৰ বিপৰীতে চাৰিটা প্ৰৱেশদ্বাৰ আছে ।
চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্টখন পৰিচালনা কৰিবলৈ আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেট ডাটাবেছত ষ্টোৰ কৰি ৰখা টো ব্য়ৱহাৰ কৰক
সমৰ্পণ আৰু বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ অৰ্থ হৈছে আমি ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসাৰে চলিবলৈ নিৰ্ণয় লোৱা আৰু স্বইচ্ছাৰে তাক পালন কৰা ।
আপুনি বিবাহিত বা অবিবাহিত নহওক কিয় , এজন ভাল বন্ধুয়ে বজাই ৰাখা আনুগত্যৰ বাবে আপোনাৰ হৃদয় আনন্দিত আৰু জীৱনটো ভালেৰে যাব ।
সেই ইমোৰীয়াসকলৰ দেশত আধিপত্য দিবৰ কাৰণে ময়েই মিচৰ দেশৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই আনি চল্লিশ বছৰলৈকে মৰুপ্রান্তৰত লৈ ফুৰালোঁ ।
ভৱিষ্যতৰ বাবে আমাৰ সপোন একে ।
পত্নীসকলৰ বাবে যীচুৱে কি উদাহৰণ ৰাখিলে ?
মনত ৰাখিব , মিচৰ দেশত আপোনালোক দাস আছিল আৰু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তাৰ পৰা আপোনালোকক মুক্ত কৰি আনিলে । এইবাবেই মই আপোনলোকক এই সকলো কাৰ্য্য কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছোঁ ।
( লূক ১৩ : ৩৩ পদৰ ওপৰত “ বিনষ্ট হোৱা অসাধ্য ” অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
পাছত যীচুৱে অলপ দুৰ আগুৱাই গৈ থাকোতে , চিবদিয়ৰ পুতেক যাকোব আৰু তেওঁৰ ভায়েক যোহনক দেখিলে ; তেওঁলোকেও নাৱত জাল মেৰামতি কৰি আছিল ।
৪. হেৰোদে কি আদেশ দিলে আৰু কিয় ?
তেওঁলোকে বিলহাত , এচমত , তোলদত ,
পানিত বাস কৰা প্রাণীবোৰৰ মাজত যিবোৰৰ পাখি আৰু বাকলি আছে , সেইবোৰ আপোনালোকে খাব পাৰিব ।
সেই পাঁচনি সকলৰ নাম হ ল চিমোন , এই জনক তেওঁ পিতৰ নাম দিছিল , আৰু তেওঁৰ ভায়েক আন্দ্ৰিয় ; যাকোব , যোহন , ফিলিপ , বাৰ্থলময় ,
মৰুভূমিত তেওঁলোকে বহুবাৰ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ আচৰণ কৰিলে সেই মৰুভূমিতে কিমানবাৰ যে তেওঁক বেজাৰ দিলে
পাছত প্ৰধান পুৰোহিত সকলে সেই ৰূপ লৈ ক’লে ,   এই ৰূপ তেজৰ মুল্য হোৱা হেতুকে ভৰালত থব নাপায়  ।
তাৰ পাছদিনা মোচিয়ে লোকসকলৰ সোধ বিচাৰ কৰিবলৈ বহিল । ৰাতিপুৱাৰে পৰা সন্ধ্যালৈকে লোকসকল তেওঁৰ চাৰিওফালে থিয় হৈ আছিল ।
তেতিয়া বৎচেবাই আঁঠুকাঢ়ি মাটিত মুৰ লগাই ৰজাৰ সন্মূখত প্ৰণিপাত কৰিলে আৰু ক’লে ,  মোৰ প্ৰভু ৰজা দায়ূদ চিৰজীৱী হওঁক ।
ভৱিষ্যতে কিবা এটা হোৱাৰ সম্ভাৱনা দেখুওৱা । 
মেচেলিয়ামৰ পুত্ৰ জখৰিয়া  সাক্ষাত কৰা তম্বুৰ  দুৱাৰ ৰখীয়া আছিল ।
( আদিপুস্তক ৮ : ২১ ; গীত ৫১ : ৫ ) সেইবাবে পিতৃ-মাতৃসকলে মনত ৰাখা উচিত যে চয়তানে প্ৰধানকৈ ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকৰ ওপৰত কিয় আক্ৰমণ কৰে ।
আৰু তাইৰ কপালত এই নাম লিখা আছিল , সেয়ে নিগূঢ় তত্ত্ব , মহান বাবিল বেবিলন , পৃথিৱীৰ বেশ্যা সকলৰ আৰু ঘিণলগীয়া বস্তুৰ মাতৃ ।
প্ৰাচীনসকলে যিহোৱাক অনুকৰণ কৰাৰ প্ৰচেষ্টা কৰি সেই পাপ কৰোঁতাজনলৈ সহায় আগবঢ়ায় ।
কোনো ম জিলা ঠিকনা বহী নিৰ্দেশিকা নাই
তোমাৰ দাসৰ ওপৰত তোমাৰ মুখ উজ্জ্বল কৰা ; তোমাৰ বিধিবোৰ মোক শিকোৱা ।
জ্ঞানৰ বাবে মানুহৰ আকাংক্ষা আৰু তৃষ্ণা আমাৰ ইতিহাসৰ সমানেই প্রাচীন ।
যদিও তেওঁলোকৰ প্ৰধান লোকসকল টোৱনত আছে , আৰু তেওঁলোকৰ বার্তাবাহসকল হানেচলৈ আহিল ।
আৰু দৰিদ্ৰক খুৱাবলৈ যদি মোৰ সৰ্ব্বস্ব ব্যয় কৰোঁ আৰু পুৰি ভস্ম হ’বলৈ মোৰ শৰীৰকো শোধাই দিওঁ , তথাপি মোৰ প্ৰেম নাথাকিলে , তাত মোৰ একো লাভ নাই ।
নাইবা পৃথিবীকো সোধাচোন , সিও তোমাক শিক্ষা দিব ; আৰু সমুদ্ৰৰ মাছবোৰেও তোমাক কব ।
যিহোৱাৰ গৃহত দেৱদাসসকল থকা কোঁঠাবোৰ তেওঁ ভাঙি পেলালে । সেই কোঁঠাবোৰত মহিলাসকলে আচেৰাৰ কাৰণে কাপোৰ বৈছিল ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ পৰামৰ্শক আওকাণ কৰা মানেই ভৱিষ্যতে গম্ভীৰ পৰিণামসমূহৰ সম্মুখীন হ’বলগা আছিল ।
যেতিয়া লোক সকলে মোৰ কাৰণে তোমালোকক নিন্দা আৰু তাড়না কৰিব , আৰু তোমালোকৰ অহিতে মিছাকৈ সকলো প্ৰকাৰৰ কু-কথা কব , তেতিয়া তোমালোক ধন্য ।
ক  ব্যক্তিগত সৌন্দৰ্য্য বৰ্দ্ধনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা সোণ , ৰূপ , মূল্যৱান পাথৰ আদিৰে তৈয়াৰী সামগ্ৰী  খ  কোনো বস্তুত যোগ কৰি তাৰ সৌন্দৰ্য্য বৃদ্ধি কৰিব পৰা আনুষঙ্গিক বস্তু আদি
পেয় নৈবেদ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ কাঁহি , চামুচ , জাৰ আৰু বাটি গঢ়াবা । এই সকলোকে শুদ্ধ সোণেৰে গঢ়াবা ।
ধাৰ্ম্মিকসকলৰ তম্বুত বিজয়ৰ আনন্দপূর্ণ ধ্বনি হ’ল ; যিহোৱাৰ সোঁ হাতে মহৎ কাৰ্য্য কৰিলে ।
বেছিকৈ মছলা আৰু জলকীয়া থকা
৬ যিহোৱাৰ আনুগত্য লোকবিলাকক তেওঁলোকে দেখুৱা সাহস আৰু ঈশ্বৰক উপাসনা নকৰা লোকক সকলো সুযোগতে ঈশ্বৰৰ বিষয়ে ক’বলৈ পদক্ষেপ লোৱাৰ বাবে সহজে চিনিব পাৰি ।
মই মোৰ প্ৰিয়ৰ , আৰু মোৰ প্ৰিয়ও মোৰেই ; তেওঁ লিলি ফুলৰ বনত আনন্দেৰে চৰে । চলোমন আৰু তেওঁৰ কইনাই পৰস্পৰত আনন্দিত হোৱাপ্রিয়ৰ কথা
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্ন হিটবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
অতি সোনকালে যিহোৱা ঈশ্বৰে যীচু খ্ৰীষ্টক মানৱজাতিৰ বিচাৰ কৰিবলৈ পঠিয়াব ৷
কিন্তু অহলা মোৰ পত্নী হৈ থাকোতেও , তাই বেশ্যা-কৰ্ম্ম কৰি থাকিল ; তাইৰ প্ৰেমকাৰীসকলত তাই আসক্ত হ’ল , কিয়নো অচূৰ দেশৰ তেওঁলোক প্রভাৱশালী ,
মূল্যহীন দেৱতা বা কটা মূত্তি কোনে নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ?
তেতিয়া যোৱাবে অম্নোনৰ সন্তানসকলৰ ৰব্বা নগৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি ইয়াৰ দুর্গ অধিকাৰ কৰি ল’লে ।
যি জনে নিজৰ মনক দমন নকৰে , তেওঁ গড় ভগা বা গড় নথকা নগৰৰ দৰে ।
তেতিয়া যিৰিমিয়াই সকলো লোকসকলক তেওঁক উত্তৰ দিয়া পুৰুষ মহিলা আদি সকলো লোকসকলক এই কথা ক’লে ,
তেতিয়া তেওঁ কোনো মনুষ্যকে তেওঁলোকৰ ওপৰত উপদ্রৱ কৰিবলৈ নিদিলে ; বৰং তেওঁলোকৰ কাৰণে তেওঁ ৰজাসকলক ধমক দি কৈছিল ,
খ্রীষ্টই নিজৰ ওপৰত এই অভিশাপ লোৱাৰ এয়ে উদ্দেশ্য আছিল যে , যি আশীর্বাদ অব্ৰাহামে লাভ কৰিছিল , সেই আশীর্বাদ খ্রীষ্ট যীচুৰ দ্বাৰাই অনা ইহুদী সকলেও যেন লাভ কৰিব পাৰে আৰু বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই আমি যেন প্ৰতিজ্ঞা কৰা , সেই আত্মা ঈশ্বৰৰ পৰা পাব পাৰোঁ ।
৫ হাজাৰতকৈও অধিক পুৰণি ভাৰতীয় এই কর্মসূচীৰ সুযোগ লাভ কৰিছে ।
আপোনাৰ উৰি যোৱা কাড়ৰ পোহৰ আৰু আপোনাৰ চকমকায় থকা যাঠিৰ উজ্বলতাত , সূৰ্য আৰু চন্দ্ৰ নিজৰ নিজৰ উচ্চ স্থানত স্থিৰ হৈ আছে ।
এলিয়াই এগৰাকী বিধবাৰ পুত্ৰক পুনৰুত্থান কৰিছিল ।—১ ৰাজাৱলি ১৭ : ১৭-২৪
তেতিয়া তেখেত সকলে মানুহৰ পুত্ৰক , মহা-পৰাক্ৰম আৰু প্ৰতাপেৰে মেঘৰ ওপৰত অহা দেখিব ।
খুঁটিৰে তৈয়াৰ কৰা বা অন্যধৰণেৰে সৃষ্টি কৰা বাধা বা বেৰা ।
তেতিয়া মনচিক যৰ্দ্দনৰ সিপাৰে থকা গিলিয়দ আৰু বাচানত দহ ভাগ দিয়া হ’ল ;
তুমি মোক শত্রুৰ হাতত শোধাই নিদিলা ; বহল ঠাইত তুমি মোৰ ভৰি ৰাখিলা ।
আকৌ ইলকানা আৰু তেওঁৰ আটাই পৰিয়ালে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে বাৰ্ষিক বলিদান কৰিবৰ বাবে আৰু নিজৰ সংকল্প সিদ্ধ কৰিবলৈ গ’ল ।
কোনো খেলিমেলি লগা জটিল অৱস্থা  ।
অজন্তা ফিনিছড কেভ্ চ সবাতোকৈ ধুনীয়া মঠসমূহৰ ভিতৰৰ এটা ।
আজি মই যিহেতু উৎসৱৰ কথা কৈছো , সেয়েহে প্রথমেই মই আপনালোকৰ ‘মিচ্ছামিদুক্কড়ম’ বুলি কওঁ ।
এওঁলোকে ৰজাৰ পৰিচৰ্য্যা কৰিছিল আৰু এওঁলোকৰ বাহিৰেও ৰজাই যিহূদাৰ সকলো ফালে গড়েৰে আবৃত নগৰবোৰত সেনাপতিসকলক ৰাখিছিল ।
তেওঁ কয় যে মাত্ৰ ৪ বছৰৰ ভিতৰতে এশ পছিশ কোটি লোকৰ এখন দেশে ৬৫ টাকৈ ৰেংকৰ উত্তৰণ ঘটাব পৰাটো নিসন্দেহে লক্ষণীয় ।
কিয়নো তেওঁলোক তৰোৱাল , খোলা তৰোৱালৰ পৰা পলাই অহা , ভিৰোৱা ধেনু , আৰু কষ্টদায়ক যুদ্ধৰ পৰা পলাইছে ।
সেয়েহে যীচুৱে দৃষ্টান্তত কৈছিল যে অলপ সময়ৰ লৈকে মিছা খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজৰ পৰা প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলক বাছি উলিওৱাটো কঠিন হ’ব ।
লোক সকলৰ মাজত যীচুৰ বিষয়ে নানা ধৰণৰ আলোচনা হবলৈ ধৰিলে । কোনো কোনোৱে ক’লে , তেওঁ এজন ভাল মানুহ । আন কিছুমানে আকৌ ক’লে , নহয় , নহয় , তেওঁ লোক সকলক ভুল পথত লৈ গৈছে ।
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে চোৱা মই নিজেই মোৰ ভেড়াবোৰৰ বুজ বিচাৰ ল’ম , আৰু সেইবোৰক বিচাৰি উলিয়াম ।
তেওঁ তেওঁলৈ ভয় ৰাখোঁতাবিলাকৰ বাঞ্ছা পূৰ্ণ কৰিব , আৰু সিবিলাকৰ কাতৰোক্তি শুনি সিবিলাকক ত্ৰাণ কৰিব ।
যেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলে এঠাইৰপৰা আন ঠাইলৈ যাত্ৰা কৰে , তেতিযা তেওঁলোকে এই ভৱন লগত লৈ যায় ।
এতিয়া কিয় পলম কৰিছা ? উঠা , তেওঁৰ নামত প্ৰাৰ্থনা কৰি বাপ্তাইজিত হৈ , নিজৰ পাপ ধুই পেলোৱা ।
সেইটো পিয়লাতে মোৰ প্ৰভুৱে পান কৰে আৰু মঙ্গল চোৱাৰ কাৰণেও ব্যৱহাৰ কৰে ? তোমালোকে এই কৰ্ম কৰি অতি অন্যায় কৰিছা’ ।
তাতে ঈচবোচতে মানুহ পঠিয়াই লয়িচৰ পুত্ৰ পল্টীয়েল নামেৰে মীখলৰ স্ৱামীৰ পৰা তাইক লৈ আহিল ।
তেওঁলোকে ক’লে ,   আপোনাৰ ৰাজত্বত আমাৰ এজনক আপোনাৰ সোঁহাতে আৰু এজনক বাওঁহাতে যেন বহিবলৈ দিয়ে , এনে অনুমতি দিয়ক ।
যোৱা বছৰৰ অক্টোবৰ মাহত গোৱাত এই সন্মিলন অনুষ্ঠিত কৰাৰ বাবে ভাৰতৰ সৌভাগ্য হৈছিল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা দুয়োখন দেশৰ মিলিত সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ গুৰুত্বক অধিক বিবেচনা কৰা হ’ব ।
এই অদ্ভূত সৃষ্টিৰ প্ৰতি দৃষ্টি কৰি আমি ইয়োবে কোৱা সেই কথাফাঁকিৰ সৈতে সন্মত হম , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁ ধৰি নিলে তেওঁক কোনে নিবাৰণ কৰিব পাৰে ?
যিহোৱাই মোচিৰ নিবেদন শুনিলে ; আৰু ঘৰ , চোতাল , আৰু পথাৰবোৰত ভেকুলীবোৰ মৰিল ।
আপোনালোক সকলোৰে লগত অনুগ্ৰহ থাকক । আমেন ।
শ্ৰী কে এন ব্যাস সচিব , ডিএই
পূ ৬০৭ চনত যিৰূচালেম ধ্বংস কৰিবলৈ বাবিলৰ ৰজা নবূখদ্নেচৰক নিযুক্ত কৰিলে ।
অৱশ্যে দায়ূদে ঈশ্বৰৰ পৰামৰ্শ লবলৈ তেওঁৰ আগলৈ যাব নোৱাৰিছিল ; কাৰণ যিহোৱাৰ দূতৰ তৰোৱাললৈ তেওঁ ভয় কৰিছিল ।
দুঃসংবাদ শুনিলেও তেওঁলোকে ভয় নকৰিব ; তেওঁলোকৰ হৃদয় দৃঢ় হৈ থাকে ; তেওঁলোকে যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখে ।
পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলৰ নগৰ চামীৰ , যত্তীৰ , চোকো ,
চলোমনে গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰা বাৰ জন বিষয়া আছিল , তেওঁলোকে ৰজাৰ আৰু ৰাজগৃহৰ বাবে খোৱা বস্তুৰ যোগান ধৰিছিল । বছৰৰ ভিতৰত এমাহৰ সম্বল যোগান ধৰাৰ ভাৰ প্ৰতিজনৰ ওপৰত আছিল ।
পাছত আকৌ আহি , তেওঁলোকক টোপনিত থকা পালে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ চকু টোপনিয়ে জাপ খুৱাই নিছিল আৰু সেই সময়ত তেওঁক কি উত্তৰ দিব লাগিছিল , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে নাজানিলে ।
সেই আকালৰ সময়ছোৱাত যিহোৱাই তেওঁলোকক আৰু এলিয়াক অলৌকিকভাৱে খোৱা বস্তুৰ যোগান ধৰিছিল ।
মোচি আৰু হাৰোণ ৰজা ফৰৌণৰ সন্মুখৰ পৰা আঁতৰি গ’ল । পাছত ফৰৌণৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাই অনা ভেকুলীবোৰৰ কাৰণে মোচিয়ে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিলে ।
পাছত তেওঁৰ বাপেক সেই ছোৱালীৰ ওচৰলৈ যোৱাত , চিমচোনে সেই ঠাইতে ভোজ যুগুত কৰিলে ; কিয়নো ডেকা লোক সকলৰ তেনে ধৰণৰ নিয়ম আছিল ।
গতিকে তোমালোকে তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো লুকুৱাই ৰখা সকলো বিষয়েই প্রকাশ পাব আৰু গোপনে ৰখা সকলো বিষয়েই জনোৱা হ’ব ।
দুই বা ততোধিক বিকল্পৰ মাজৰ পৰা সঠিকটো বিচাৰি ল’বলৈ অক্ষম হ ।
মই শীঘ্রেই তুমি দিয়া আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিলো , পলম নকৰিলো ।
তাতে , সেই দাসে নিজ প্ৰভু অব্ৰাহামৰ কৰঙনৰ তলত হাত দি , সেই বিষয়ে তেওঁৰ আগত শপত কৰিলে ।
কিয়নো অনেক যি আমি , আমি সকলোৱেই এক পিঠা , এক শৰীৰ ; কাৰণ আমি সকলোৱেই সেই এক পিঠাৰ ভাগী । ” —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৬ , ১৭.
ইয়াক বুজিবলৈ  ক্ষন্তেক কল্পনা কৰক যে এজনী সৰু ছোৱালীয়ে অতি জোৰেৰে নিজ দেউতাকৰ হাতত ধৰি তেওঁলোকে ধুমুহাৰ মাজেৰে পাৰ হৈছে ।
বাস্তৱতে আমি এনে এখন জগতত বাস কৰিছোঁ য’ত লোকসকল ঈশ্বৰ-প্ৰিয়তকৈ বৰং সুখ-প্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
বাইবেলৰ অনুসৰি যীচুৱে এই পৃথিৱীলৈ অহাৰ পূৰ্ব্বে ক’ত আছিল ?
যীচুৱে এই ভূতবোৰক লোকবিলাকৰ পৰা বাহিৰ কৰিছিল আৰু একেইদৰে তেওঁৰ শিষ্যসকলেও কৰিছিল ।
মনোযোগ দিয়া , অৰ্থাত্ ভালকৈ মন লগোৱা 
তোমাৰ সকলো প্ৰকাৰৰ ধন-ঐশ্বৰ্য্যৰ কাৰণে তৰ্চীচ তোমাৰ গ্রাহক আছিল :  তেওঁলোকে ৰূপ , লোহা , বগীতাম আৰু সীহ আনি সেইবোৰৰ বেপাৰ কৰিছিল!
( গীতমালা ১৩৮ : ৬ ) আহক আমি সকলোৱে আজ্ঞাকাৰী হ’বলৈ আৰু অধীনত থাকিবলৈ দৃঢ়সংকল্প লওঁ ।
১. প্ৰকাশিত বাক্য ১৯ : ১১-১৬ পঢ়া ।
তুমি ভাববাদীক এইদৰে ক’বা , ‘যিহোৱাই তোমাক কি উত্তৰ দিলে ? বা যিহোৱাই কি কলে ?’
মই পৰিত্ৰাণৰ পানপাত্ৰ তুলি ধৰিম , আৰু যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিম ;
কাৰডামোম হাউচ এই কামাৰজাৰ হ্ৰদৰ কাষত থকা ইকো ফাৰ্ম খনৰ বিশেষত্ব আছে ।
এইদৰে পৃথিবীৰ ওপৰত এশ পঞ্চাশ দিনলৈকে জলপ্লাৱন হৈ আছিল ।
পিছলৈ ইয়োবে তেনে ধৰণৰ অবিবেচক হৈ কথা-বতৰা হোৱাৰ বাবে অনুতাপ কৰি ক্ষমা বিচাৰিছিল ।
মই আপোনালোকক আহ্বান জনাওঁ যে স্বচ্ছতা অভিযানত আপোনালোকে এনেকৈও অংশগ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
কোনো কাৰ্য্যৰ আৰম্ভণতকৈ তাৰ শেষ ভাল , আৰু অহঙ্কাৰী আত্মাতকৈ ধৈর্যশীল আত্মা ভাল ।
সুবিবেচক আৰু নম্ৰতা গুণে এগৰাকী মহিলাক সংকটৰ সময়ত বহুতৰে জীৱন আৰু ঈশ্বৰৰ এজন মনোনীত সেৱকক ৰক্তপাতী হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰাত সহায় কৰিছিল ।
বৈঠকত উদ্ভাৱন আৰু ডিজিটেল পৰিৱৰ্তনৰ প্রচেষ্টাক পৰস্পৰে সংযুক্ত বিশ্ব ৰাষ্ট্রৰ এক বিশেষ চালিকাশক্তি হিচাপে স্বীকৃতি দিয়া হয় ।
তেওঁ উত্তম শস্যক্ষেত্ৰ , দ্ৰাক্ষাবাৰী , আৰু জলফাই গছৰ বাগিছাবোৰ তোমালোকৰ পৰা লৈ নিজ দাস সকলক দিব ।
আৰু নগৰৰ দুৱাৰত মোৰ ফলিয়া মানুহ দেখি , যদি মই পিতৃহীনৰ অহিতে হাত ডাঙিলোঁ ,
হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ হাতত সেই সকলোকে দিবা । তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সন্মুখত উৎসৰ্গ কৰিবৰ বাবে সেই পিঠাবোৰ ওপৰলৈ তুলি ধৰিব ।
যীচুৰ আৰ্হিয়ে আপোনাক তেওঁৰ দৰে নম্ৰ হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰেনে ?
চাৰিওফালে ওঠৰ হাজাৰ হাত হ’ব ; আৰু সেই দিনৰ পৰা নগৰখন  যিহোৱা তাত আছে , এই নামেৰে প্ৰখ্যাত হ’ব ।
( মথি ৪ : ১৮- ২২ ; লূক ৫ : ২৭ , ২৮ ) এই তিৰোতাসকলে যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলক ঈশ্বৰে প্ৰদান কৰা কাৰ্য্যক সম্পন্ন কৰাত সহায় কৰিছিল , যাৰ ফলস্বৰূপে এই তিৰোতাসকলে ঈশ্বৰক মহিমান্বিত কৰিছিল ।
হাচোৰ শিয়ালৰ বাসস্থান , চিৰকলীয়া ধ্বংস স্থান হ’ব ; তাত কোনো মানুহ নাথাকিব , নাইবা কোনো মনুষ্য-সন্তানে তাৰ মাজত প্ৰবাস নকৰিব ।
( যোহন ৬ : ৪৪ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ সেৱকসকলৰ যোগেদি গোটেই বিশ্বত তেওঁৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ দ্বাৰা নম্ৰমনৰ লোকসকলক তেওঁৰ কাষলৈ আনিছে ।
ঈশ্বৰক আনন্দিত কৰিবলৈ আপুনি কেনে ধৰণৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিব ?
ৰাক্ষসবাণৰ ওপৰত সকলো দেশী-পুৰুষক বহু সম্বৰ্ধিত ।
দৰাচলতে এইবোৰক বাইবেলৰ গভীৰ বিষয়বোৰক গম্ভীৰতাৰে ধ্যান কৰাত সহায়ক হিচাবে আপোনাৰ বাবে তৈয়াৰ কৰা হৈছে ।
অহা ২৭-২৯ নৱেম্বৰ , ২০১৭ত গৃহমন্ত্ৰীৰ নেতৃত্বত ভাৰতীয় প্ৰতিনিধি দলৰ ৰাছিয়া ভ্ৰমণৰ সময়ত এই চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হ’ব ।
ত বাংলা ইণ্ডিয়া ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
চুটি নাটক ।
ইস্ৰায়েলীসকলে কনান দেশখন অধিকাৰ কৰিবলৈ যিহোৱাই বহুতো আচৰিত কাৰ্য্য কৰিলে ।
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  গৃহটি অশুচি কৰা , চোতাল কেইখন হত হোৱা লোকসকলেৰে পূৰ কৰা । আগবাঢ়া!  গতিকে তেওঁলোকে ওলাই গৈ নগৰখনক আক্রমণ কৰিলে ।
সেই বাৰাব্বাই নগৰৰ মাজত ৰাজদ্ৰোহ আৰু নৰ বধ কৰাৰ কাৰণে তাক বন্দীশালত থোৱা হৈছিল ।
ইব্ৰী ৬ ১  যেনেকৈ আপুনি উন্নতি কৰিব , পাঁচনি পৌলে কোৱাৰ দৰে  টান আহাৰ  গ্ৰহণ কৰা অৰ্থাৎ সত্যৰ গভীৰ বিষয়সমূহক বুজিব পাৰিব ।
ইস্ৰায়েলসকলৰ কিছুমানক সোণেৰে নিৰ্ম্মাণ কৰা দমৰাক উপাসনা কৰি ভুল কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে শাস্তি বিহাৰ অলপ সময়ৰ পাছত মোচিয়ে যিহোৱালৈ বিনতি কৰি এইদৰে কৈছিল   বিনয় কৰিছোঁ , মই যেন তোমাক জানি তোমাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ পাওঁ । 
যি সময়ত আন উৎসৱসমূহ স্থানীয়ভাৱে পালন কৰা হয় , সেই সময়তো খাজুৰাহোৰ নৃত্য উৎসৱে বিশ্বৰসকলো দৰ্শনাৰ্থীক আকৰ্ষণ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
অম্মোনীয়া নাহচে উঠি আহি যাবেচ-গিলিয়দৰ বিৰুদ্ধে ছাউনি পাতিলে । যাবেচৰ আটাই লোকে নাহচক ক’লে ,  আপুনি আমাৰ সৈতে এটা চুক্তি কৰক ; তেতিয়াহে আমি আপোনাৰ অধীনত থাকিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নাৰী শক্তি পুৰস্কাৰ বিজয়ীসকলক সাক্ষাৎ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে মতবিনিময় কৰে ।
ফৰৌণে যোচেফক ক’লে , তোমাৰ পিতৃ আৰু তোমাৰ ভাই ককাইসকল তোমাৰ ওচৰলৈ আহিল ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে তোমালোকৰ মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ লগত হোম-বলি যোগ কৰা , আৰু মাংস খোৱা ।
তথাপি , যেতিয়া দেশবোৰৰ মাজত তোমালোক ছিন্ন-ভিন্ন হ’বা , তেতিয়া তৰোৱালৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা তোমালোকৰ কেতবোৰ লোক যেন জাতিবোৰৰ মাজত হ’ব , এই কাৰণে মই এক অৱশিষ্ট ভাগ এৰিম ।
তাৰ পাছত দানিয়েল তেওঁৰ ঘৰলৈ গ’ল , আৰু হননীয়া , মিচায়েল , আৰু অজৰীয়াক যি ঘটিছিল সেই সকলো ব্যাখ্যা কৰিলে ।
কোৰিয়া দেশত ৪০ শতাংশ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে পূৰ্ণসময়ৰ সেৱা কাৰ্য্য কৰিছে ।
পাছত হীৰমে পিতলৰ দহ টা প্ৰক্ষালন পাত্ৰ সাজিছিল । প্ৰত্যেকটো পাত্ৰত চল্লিশ মোন কৈ পানী ধৰিছিল । প্ৰত্যেক পাত্ৰ চাৰি হাত জোখৰ আছিল । প্ৰত্যেকটো পাত্ৰ সেই দহ টা আধাৰৰ ওপৰত ৰখা হৈছিল ।
এইদৰে আহাব নিজ পূৰ্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাত , তেওঁৰ পুত্ৰ অহজিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
জ্ঞান আৰু দক্ষতা নির্ভৰ প্রযুক্তিৰে চালিত এক সমাজ ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাৰ কামত ই ভাৰতক বিভিন্ন ধৰণে সহায় কৰিছে ।
নিয়মবৰ্জিত অৱস্থা বা গুণ ; পৰম্পৰা বা সাধাৰণভাৱে গৃহীত পদ্ধতিৰ বিপৰীত অৱস্থা
খোৰাতৰ বেছিভাগ ধান বনা কল আৰু উৎপাদন কৰিব পৰা উদ্যোগ আছে ।
সত্যতাত চলা জনৰ হৃদয়ে উত্তৰ দিয়াৰ পূৰ্বেই চিন্তা কৰে ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ মুখেৰে সকলো বেয়া কথা বাহিৰ হয় ।
যিবিলাকে এনে আচৰণ কৰে , তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব । ”—গালাতীয়া ৫ : ১৯-২১.
আপোনালোকে এনেকুৱা লোকৰ কাৰ্যত , সাহায্য আৰু পৰিশ্ৰম কৰা সকলৰ বশীভূত হওক ।
পাছত চৌলে দায়ূদলৈ অধিক বেছি ভয় কৰিবলৈ ধৰিলে । এইদৰে চৌল সদায় দায়ূদৰ শত্ৰু হৈ থাকিল ।
তেওঁৰ ল’ৰাকেইজনৰ নাম হৈছে চেম , হাম আৰু যেফৎ ।
ব্য়ক্তিগত কী সঁজুলিৰ বাবে ব্য়ক্তিগত নিৰাপত্তাৰ পাছৱৰ্ড ভৰাওক
ইয়াৰ উপৰিও মিচৰৰ ফৰৌণ ৰজাই ইস্ৰায়েলৰ সকলো নাবালক ল’ৰা সন্তানক বধ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
এক হেজাৰ মিটাৰ দৈঘ্য  
মই অৱশ্যেই তেনে ব্যক্তিসকলক সন্মান কৰোঁ , কিয়নো তেওঁলোকে বিশ্বাসত অটল আৰু বুদ্ধিমানেৰে বাইবেলখন ব্যৱহাৰ কৰে ।
পূৰ্বৱৰ্তী পৃষ্ঠাৰ শেষলৈকে নিৰ্বাচন কৰক
এই অভিপ্রায়েৰে মই তীমথিয়ক আপোনালোকৰ ওচৰলৈ পঠিয়াইছোঁ । তেওঁ প্ৰভুত মোৰ প্রিয় আৰু বিশ্বাসযোগ্য পুত্ৰ ; তেওঁ আপোনালোকক খ্রীষ্টত মোৰ পন্থাবোৰৰ বিষয়ে সোঁৱৰাই দিব , মই এইবোৰ শিক্ষা সকলো ঠাইত আৰু সকলো মণ্ডলীতে দি থাকোঁ ।
তোমালোকে উত্তৰ দিশৰ পৰা অহা এই লোকসকলক চোৱা । তোমাক দিয়া সেই মেৰৰ জাকটি , তোমাৰ সুন্দৰ জাকটি ক’ত ?
এয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশৰ লোকসকলৰ সৈতে নিজা নিজা ভাষাত যোগসূত্ৰ ৰক্ষাৰ বাবে কৰি অহা প্ৰচেষ্টাৰে এক অংশ ।
তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ মহিমা কীর্তন কৰিম ।
নৈতিকতাৰ সম্বন্ধে থকা বাইবেলৰ স্তৰসমূহক পুৰণি বুলি দৃষ্টি কৰে ।
( লূক ১৬ : ১০ ) অৱশ্যেই , আমি দৈনন্দিন জীৱনতেই হওঁক বা আমাৰ ঘৰুৱা জীৱনৰ নিৰ্জনতাত কৰা কাৰ্য্যই নহওঁক কিয় , আমি কিদৰে আচৰণ কৰোঁ তাক পৰীক্ষা কৰা উচিত ।
তেওঁ নিজে সকলোৰে আগে আগে গ’ল । ককায়েকৰ ওচৰ নোপোৱালৈকে তেওঁ মাটিত উবুৰি হৈ সাতবাৰ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
মই জীয়াই থাকিবৰ নিমিত্তে মোলৈ তোমাৰ নানা কৃপা হওক ; কিয়নো তোমাৰ ব্যৱস্থা মোৰ হৰ্ষজনক ।
এই অট্টালিকাৰ পশ্চিম দিশত থকা কাক্কাৰা হলি লেক লৈ মহীশূৰ ৰাজ অট্টালিকাৰ পৰা প্ৰায় চাৰি কিঃমিঃ দূৰত্বত অৱস্থিত ।
“ প্ৰত্যেক মানুহে . . . তেওঁৰ সকলো পৰিশ্ৰমত সুখভোগ কৰে । ”—উপদেশক ৩ : ১৩.
আৰু যেতিয়া মই তাৰ বাবে বিধি নিৰূপণ কৰিছিলোঁ , ডাং আৰু দুৱাৰ লগাই কৈছিলো-
ধূপ জ্বলোৱাৰ সময়ত তাত গোট খোৱা সকলো লোকে বাহিৰত প্ৰার্থনা কৰি আছিল ।
কিয়নো মই দুখী আৰু দৰিদ্ৰ ; মোৰ ভিতৰৰ অন্তৰখন বিন্ধিছে ।
নিৰ্দ্ধাৰিত সময়ৰ পূৰ্বে ঘটা ঘটনা , যেনে অকাল মৃত্যূ
কিন্তু চৰূয়াৰ পুত্ৰ অবীচয়ে উত্তৰ দি ক’লে ,  সেই বাবেই জানো চিমিয়ীৰ প্ৰাণদণ্ড হোৱাটো উচিত নহ’ব নে ? কাৰণ তেওঁ যিহোৱাৰ অভিষিক্ত জনক শাও দিছিল ।
ইচাখৰত পাৰূহৰ পুত্ৰ যিহোচাফট আছিল ।
প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰ আনুগত্য লোকবিলাকে ‘তেওঁৰ ৰাজ্যৰ গৌৰৱযুক্ত প্ৰতাপ , মনুষ্য-সন্তানবিলাকৰ আগত জনাবৰ নিমিত্তে , সিবিলাকে যিহোৱাৰ ৰজাৰ গৌৰৱ প্ৰচাৰ কৰিব ।’
দায়ূদে সকলো ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিলে আৰু তেওঁ নিজৰ সকলো লোকৰ ন্যায়-বিচাৰ আৰু ধৰ্ম্মনিষ্ঠাৰে পৰিচালনা কৰিলে ।
ঠিক একেইদৰে প্ৰাচীন সময়তো লোটে পলম কৰি থকাত স্বৰ্গদূতে তেওঁক চদোম এৰি যাবলৈ জোৰ কৰে কিয়নো অপেক্ষা কৰিবলৈ অলপো সময় নাছিল ।
ইয়াৰ পৰিপ্রেক্ষিতত ৰাষ্ট্রসংঘৰৰ ৭৩তম সাধাৰণ সভাত এই বিষয়ত এক প্রস্তাৱ গ্রহণৰ ওপৰত দুয়োখন দেশে জোৰ দিছে ।
ঈশ্বৰ অথৱা ধৰ্ম নমনা লোক 
“ গোটেই পবিত্ৰ পৰ্ব্বতত কোনেও কাকো হিংসা বা বিনষ্ট নকৰিব ;কিয়নো . . . পৃথিবী যিহোৱা বিষয়ক জ্ঞানেৰে পৰিপূৰ্ণ হব । ”—যিচয়া ১১ : ৯.
কোনো শিল বা মণিকৰ অভ্যন্তৰত থকা ৰন্ধ্ৰৰ শতকৰা হাড়ত মান
তেতিয়া চিমচোনে ক’লে , গাধৰ গালৰ হাড়ডালেৰে দ’মৰ উপৰি দ’ম কৰিলোঁ ; গাধৰ গালৰ হাড়ডালেৰে এক হাজাৰ লোকক বধ কৰিলোঁ ।
কইম্বাটোৰত থকা অঙ্গান্নান হোটেলত প্ৰত্যোকেই ভাল খাদ্য মাত্ৰ এটা শব্দেৰেই আহ্বান জনাই সেইটো হ ল বিৰিয়নী ।
যেতিয়া চৌলৰ পুত্ৰ ঈচ্ বোচতে অবনেৰ’ৰ মৃত্যু হিব্ৰোণত হোৱা কথাষাৰ শুনিলে , তেওঁৰ হাত দূৰ্ব্বল হ’ল আৰু আটাই ইস্ৰায়েল চিন্তিত হ’ল ।
তাৰ পিঠিভাগ ঢালৰ শাৰীৰে গঢ়া ; সেইবোৰ মোহৰ মৰাৰ দৰে দৃঢ়ৰূপে লগোৱা আছে ।
অৰণ্যত থকাৰ সময়ছোৱাত তেওঁলোকৰ কাপোৰ নাফাটিল আৰু ভৰিত কোনো ঘা নালাগিল ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
কুচৰ সন্তানসকল হ’ল চবা , হবীলা , চব্তা , ৰয়মা , আৰু চব্তকা ; ৰয়মাৰ সন্তানসকল হ’ল চিবা আৰু দদান ।
কিন্তু তুমিয়েই শত্ৰুবোৰৰ পৰা আমাক ৰক্ষা কৰিলা , আৰু আমাক ঘৃণা কৰা সকলক তুমি লাজত পেলালা ।
কেইজনমান সৈন্যই নগৰলৈ গৈ পুৰোহিতসকলক সকলো কথা বিবৰি ক’লে ।
কেতিয়াবা আকৌ কিছুমান খবৰ মৃত লোকসকলৰপৰা অহা যেন লাগিব পাৰে , কিন্তু আপুনি মনত ৰখা উচিত যে প্ৰকৃততে এইবোৰ ভূতবোৰৰ পৰাহে আহে ।
দুদিনৰ পাছত তেঁৱেই পুনৰায় আমাক জীৱন দিব ; তৃতীয় দিনা তেওঁ আমাক তুলিব , যাতে আমি তেওঁৰ সন্মুখত জীয়াই থাকিব পাৰো ।
বৰঞ্চ , তেওঁ বাইবেলে কোৱাৰ দৰে :  “ দুপৰলৈকে ক্ৰমে বৃদ্ধি পোৱা অৰুণৰ যি দীপ্তি , ধাৰ্ম্মিকৰ পথ সেই দীপ্তিৰ নিচিনা । ”
পুনৰ মই সকলো মানুহক সাক্ষ্য দি কওঁ যে , আপোনালোকে যদি চুন্নৎ হ’বলৈ বিচাৰি আছে , তেতিয়াহলে প্ৰতিজনে বিধান পালন কৰিব লাগিব ।
পুংমৈথুনী কোনো “ বৈকল্পিক জীৱনধাৰা ” নহয় ।
যি লোকসকল চীদোন আৰু অৰ্বদত বাস কৰি আছিল , তেওঁলোক তোমাৰ বঠা বাওঁতা আছিল ; হে তূৰ , তোমাৰ জ্ঞানী লোকসকল তোমাৰ মাজত আছিল আৰু তোমাৰ পথ প্রদৰ্শক আছিল ।
ইয়াৰ ফলত , আমি কেতিয়াবা সুষম তথা উচ্চহাৰত অর্থনৈতিক বৃদ্ধি নিশ্চিত কৰিব নোৱাৰো ।
( মাৰ্ক ৮ : ২৩- ২৫ ) প্ৰকৃততে যীচৱে লাহে লাহে সেই ব্যক্তিজনৰ চকু মুকলি কৰিছিল যাতে সূৰ্য্যৰ উজ্জ্বল পোহৰত তেওঁৰ চকু স্বাভাৱিক হৈ পৰে ।
আপোনালোকৰ বিষয়ে ক’বলৈ আৰু বিচাৰ কৰিবলৈ অনেক কথা মোৰ আছে । কিন্তু মোক যি জনে পঠিয়াইছে , তেওঁ সত্য ; মই তেওঁৰ পৰা যি শুনিলোঁ , সেই বিষয়ে জগতক কৈছোঁ ।
নির্বোধে নিজৰ মনতে ক’লে , ঈশ্বৰ বুলি কোনো নাই । তেওঁলোকৰ স্বভাৱ দুর্নীতিগ্রস্ত ; তেওঁলোকে জঘন্য কার্য কৰে ; তেওঁলোকৰ মাজত এজনো সৎকৰ্ম কৰা লোক নাই ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰ বাবে তাকেই কৰিলে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ হাতৰ পৰা সিহঁতক ৰক্ষা কৰিলে আৰু তেওঁলোকে সিহঁতক বধ নকৰিলে ।
তেওঁৰ পাছত যিহোহানন সেনাপতি আৰু তেওঁৰ লগত দুই লাখ আশী হাজাৰ লোক আছিল ;
আৰু যদি তেওঁৰ উপহাৰ ছাগলী হয় , তেন্তে তেওঁ তাক যিহোৱাৰ সন্মুখত দান কৰিব ।
পাঁচবাৰ নহয়নে বাৰু ?
ঈশ্বৰৰ প্ৰেম প্ৰবল হোৱা উচিত
তোমালোকে দেখোন পিতৃহীনৰেই চিঠি খেলালাহেঁতেন , আৰু নিজ বন্ধুকো বেপাৰৰ বস্তু কৰিলাহেঁতেন ।
শুদ্ধ সোণেৰে গঢ়া সোণৰ আঙঠি বা অলঙ্কাৰ যেনে , জ্ঞানী লোকৰ অনুযোগ শুনা কাণো তেনে ।
তেতিয়া সেই ঠাইত সৰল লোকে তেওঁৰ লগত বাদানুবাদ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ; তাতে মোৰ বিচাৰকে মোক ন্যায় দিব পাৰিলেহেতেন ।
পৰৱৰ্তী পৰ্যায়ত নিম্নোক্ত স্থানৰ এইমছৰ বাবেও অনুমোদন প্ৰাপ্ত হৈছেঃ
এই কাৰণে অহঙ্কাৰ তেওঁলোকৰ দিঙিৰ হাৰস্বৰূপ ; অত্যাচাৰ তেওঁলোকৰ কাৰণে শৰীৰ আবৰণস্বৰুপ হৈছে ।
এটা প্লাগ ইন অবজেক্ট আপোনাৰ ডকুমেন্টটোলৈ প্লাগ ইন ডাটাটোৰ প্ৰসংগৰ সৈতে ভৰায় যেতিয়া অবজেক্টটো সক্ৰিয় কৰা হয় , প্লাগ ইনটো স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে কাৰ্যকৰী হয়
অব্ৰাহামে যিহোৱাৰ ওচৰলৈ আগবাঢ়ি গৈ সুধিলে , আপুনি দুষ্টৰ লগত ধাৰ্ম্মিককো বিনষ্ট কৰিব নে ?
নিজৰ ফেচবুক একাউণ্টৰ এলানি পোষ্টযোগে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়ঃ
তুমি মোৰ শত্ৰুবোৰক মোলৈ পিঠি দিয়ালা ; তাতে মোক ঘিণ কৰোঁতাবোৰক মই সংহাৰ কৰিলোঁ ।
এহূদে নিজৰ কাৰণে এখন এহাত দীঘল দুধৰীয়া তৰোৱাল গঢ়াই সোঁ কৰঙণত কাপোৰৰ তলত তাক বান্ধি ল’লে ।
কৰ্ণীলিয়ই সম্বন্ধীয় আৰু বন্ধুসকলক নিজৰ ঘৰত একগোট কৰিছে ।
যিজনে নিন্দক লোকক শিক্ষা দিয়ে , তেওঁ অপমান পায় , আৰু যিজনে দুষ্টক অনুযোগ কৰে , তেওঁ মনত আঘাত পায় ।
চৰকাৰী ভ্ৰমণসূচী লৈ ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাৰত আগমণৰ সময়ত এই চুক্তি স্বাক্ষৰিত হ’ব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁ উঠি , বতাহক ডবিয়ালে আৰু সাগৰকো ক’লে ,   শান্ত হৈ থিৰে থাক ।   তেতিয়া বতাহ আতৰি গ ল , আৰু অতি শান্ত হ’ল ।
( ১ যোহন ৩ : ১৯ , ২০ ) মণ্ডলীৰ বৃদ্ধ অৰ্থাৎ প্ৰাচীনসকলে কৰা প্ৰাৰ্থনাই আমাক আধ্যাত্মিকভাৱে দৃঢ় কৰিব পাৰে , কিয়নো তেনেধৰণে কৰা নিৱেদন “ মহা-শক্তিবিশিষ্ট । ” —যাকোব ৫ : ১৩- ১৬.
সেয়েহে ৰজা দাৰিয়াবচে নথী-পত্রত চহী কৰি সেই ৰাজ আজ্ঞা বিধানত সন্নিবিষ্ট কৰিলে ।
এই প্ৰকাণ্ড মন্দিৰটোৰ চাৰিটা কক্ষ আছে । তাৰ ভিতৰত এটা শাস্ত্ৰীয় সংগীত নৃত্য চৰ্চা কৰা সকলে ব্যৱহাৰ কৰে ।
এটা আলট্ৰাপিয়েৰ হিচাপে কৰমৰ্দনৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা
এই কাৰণে ঈশ্বৰৰ সন্তানসকল তেওঁলোকৰ ফালে ঘূৰি যায় ; গভীৰ ভাবে তেওঁলোকৰ বাক্যবোৰ পান কৰে ।
কিন্তু আপোনাৰ আগত মই ইয়াকে স্বীকাৰ কৰোঁ যে , বিধানৰ সকলো কথা , যি পথক এখেত সকলে বিধৰ্ম্ম বোলে , সেই পথ অনুসাৰে মই ওপৰ পুৰুষ সকলৰ ঈশ্বৰৰ আৰাধনা কৰোঁ আৰু ভাববাদী সকলৰ পুস্তকত যি যি লিখা আছে , সেই সকলোকে বিশ্বাস কৰোঁ ।
যেতিয়া ন্যায় বিচাৰ হয় , তেতিয়া ন্যায় কৰা জনে আনন্দ পায় ; কিন্তু কুকৰ্ম কৰা জনলৈ সৰ্ব্বনাশ কঢ়িয়াই আনে ।
মাত্ৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাইহে , তেওঁক পুনৰ জীৱন দিব পাৰে ।—গীতমালা ৩৬ : ৯.
যীচু ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ হোৱা সত্ত্বেও দুখভোগ কৰিছিল , আৰু তাৰ মাজেদিয়েই তেওঁ বাধ্যতাৰ শিক্ষা পালে ;
বৃদ্ধ হৈ অহাৰ কাৰণে ইস্ৰায়েলৰ চকু দুৰ্ব্বল হৈ পৰিছিল , সেয়েহে তেওঁ ভাল দৰে দেখা পোৱা নাছিল । পাছত যোচেফে তেওঁলোকক তেওঁৰ ওচৰলৈ লৈ আহিল , তাতে তেওঁ তেওঁলোকক চুমা খালে , আৰু সাবট মাৰি ধৰিলে ।
উদ্যোগীকৰণৰ এই জোৱাৰ চহৰৰ পৰাই উঠিববে বুলি আম্বেদকাৰে বিশ্বাস কৰিছিল আৰু সেই দেশৰ নগৰীকৰণৰ ওপৰত বিশেষ কৈ ভৰসা কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে , পি আই অ’ সকল ভাৰতৰ স্থায়ী দূতৰ দৰে , তেওঁলোকে য’তেই বাস কৰে , মই তালৈ গ’লে সদায়ে তেওঁলোকক লগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰো ।
এই লোক সকল পানী নথকা ভুমুকৰ নিচিনা আৰু ধুমুহা বতাহে চলাই নিয়া মেঘস্বৰূপ । তেওঁলোকৰ কাৰণে ঘোৰ আন্ধাৰ সাঁচি থোৱা হৈছে ।
সৈন্যৰ দলেও যদি মোৰ বিৰুদ্ধে ছাউনি পাতে , মোৰ হৃদয়ে ভয় নকৰিব ; মোৰ বিৰুদ্ধে যদি যুদ্ধও আৰম্ভ হয় , তেতিয়াও মই সাহসেৰে থাকিম ।
প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলে পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ যি উৎসাহেৰে ঈশ্বৰৰ বাক্য প্ৰচাৰ কৰিছিল আৰু কোনেও এই সেই উৎসাহক হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰিলে ।
কোনো কাৰ্য্যালয়ৰ দায়িত্বত থকা বিষয়া
দুষ্কর্ম্ম কৰি পোৱা ধনেৰে তেওঁ এডোখৰ মাটি কিনিলে আৰু তাতে তলমূৰকৈ পৰি যিহূদাৰ পেট ফাটি নাড়ী ভুঁৰু সকলো ওলাল ।
আপুনি বিটমেপটো ডিলিট কৰিব বিচাৰেনেকি ?
ললিথামহল ৰাজঅট্টালিকাৰ পথৰ কাৰঞ্জি কাৰে পিছতেই এই ৰাজঅট্টালিকাটোৰ অৱস্থান ।
তুমি যেতিয়া জন্মিছিলা , নিশ্চিন্তভাবে জানিছিলা আৰু তোমাৰ দিনৰ সংখ্যা অধিক
ইস্রায়েলীয়াসকল অর্থাৎ যাকোব আৰু তেওঁৰ বংশৰ যি সন্তানসকল মিচৰ দেশলৈ আহিছিল , তেওঁলোকৰ নামৰ তালিকা এই :  যাকোবৰ জেষ্ঠ পুত্ৰ ৰূবেণ ।
তাতে মফীবোচতে প্ৰণিপাত কৰি ক’লে , আপোনাৰ দাস মইনো কোন , যে মৰা কুকুৰৰ সদৃশ যি মই , মোলৈ আপুনি সু দৃষ্টি কৰিছে ?
তেতিয়া নোহে তেওঁৰ ভাৰ্যা , তেওঁৰ পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীসকলৰ সৈতে জাহাজৰ বাহিৰলৈ ওলাই আহিল ।
যীচুৱে শিষ্যবিলাকৰ আগত প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ সম্বন্ধে থকা এই তিনটা মুখ্য কাৰণ দাঙি ধৰিছিল :  সহ-প্ৰচাৰক , প্ৰচাৰ এলেকা আৰু বাৰ্ত্তা
কিন্তু মই এতিয়া যি কৰি আছোঁ , ভৱিষ্যতেও ইয়াকে কৰি থাকিম ; যাতে ছিদ্ৰ বিচৰা লোক সকলে যি বিষয়ত গৰ্ব কৰে , সেই বিষয়ত যেন তেওঁলোক আমাৰ নিচিনা হ’ব পৰে , আৰু আমি যেন তেওঁলোকৰ সেই ছিদ্ৰ পাবৰ উপায় খণ্ডন কৰিব পাৰোঁ ।
তেওঁলোকে জানে যে “ লোকলৈ কৰা ভয়েই ফান্দ উপস্থিত কৰে ” আৰু তেওঁলোকে তেনে ধৰণৰ ফান্দত পৰিব নিবিচাৰে । —হিতোপদেশ ২৯ : ২৫.
গোটেই পৃথিৱীতে নোহৰ এই তিনি জন পুত্ৰৰ বংশধৰসকল বিয়পি পৰিল ।
তেওঁ মাৰাঠী নৌ-সেনাক এক নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছিল আৰু বহু ঠাইত মাৰাঠী নৌ-সেনাক বন্দৰ স্থাপন কৰিছিল ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক আন জাতিবোৰক ধ্বংস কৰিবলৈ যি আজ্ঞা দিছিল , তেওঁলোকে তাক নকৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁ যীচুৰ বুকুলৈ হলি গৈ সুধিলে , হে প্ৰভু , সেই জননো কোন ?
তেওঁ এ এচ আই যোগে বিন্ধ্যাগিৰি পাহাৰৰ নতুন খটখটী উদ্বোধন কৰে ।
অতি তীব্ৰ আৰু প্ৰবল
তামিলনাডুৰ কন্যাকুমাৰীত থকা কুমাৰী আম্মান মন্দিৰ দক্ষিণ ভাৰতৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্দিৰ ।
গান্ধীনগৰত মুকলি কৰিব ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট গ্লোবেল বাণিজ্য মেলা
তাতে চোৱা যীচুৱে তেওঁলোক সাক্ষাৎ হৈ ক’লে , তোমালোকৰ   মঙ্গল হওঁক  । তাতে মহিলা সকল ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ চৰণত ধৰি প্ৰণিপাত কৰিলে ।
যাৰ পাছৱৰ্ড সলনি কৰা হৈছে সেই ব্যৱহাৰকৰ্তাজন নিৰ্বাচন কৰক
কেতিয়াবা হয়তো অসিদ্ধতা বা ভুল-ভ্ৰান্তিবোৰৰ বাবে আমাৰ হৃদয় ভাঙি পৰিব পাৰে ।
ৰাজপ্ৰসাদবোৰে এতিয়াও অতীতৰ আড়ম্বৰ পূৰ্ণ স্মৃতিলৈ মনত পেলায় ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ জৰিয়তে স্থানিক পৰিকল্পনা , জল ব্যৱস্থাপনা আৰু চলমান ব্যৱস্থাপনাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আৰু নেদাৰলেণ্ডছৰ মাজত সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰিব ।
চোৱা , যদি কোনো এজন যন্ত্রণাৰে আলোড়িত কৰে , সেইয়া মোৰ পৰা নহয় ; যি কোনোৱে তোমালোকক যন্ত্রণাৰে আলোড়িত কৰাৰ সৈতে তোমালোকক পৰাজিত কৰিব ।
মোচিয়ে ভাৱিছিল যে , তেওঁৰ স্বজাতীয় ভাই সকলে হয়তো বুজিব ঈশ্বৰে যে তেওঁৰ হতুৱাই তেওঁলোকক মুক্ত কৰিব কিন্তু তেওঁলোকে নুবুজিলে ।
আছিয়ানৰ অন্তৰ্ভূক্ত প্রত্যেকখন দেশৰ সৈতে আমাৰ এক ব্যতিক্রমী ৰাজনৈতিক তথা জনসাধাৰণৰ মাজত পাৰস্পৰিক সম্পর্ক আছে ।
আমাৰ ৰাজ্য পৰিচৰ্য্যা , হৈছে মায়া ভাষাত ছপা কৰা আমেৰিকান-ভাৰতীয় ভাষাৰ সৰ্বপ্ৰথম সাময়িক প্ৰকাশন ।
৩২ দহটা মহামাৰী
মীখাৰ পুত্র পীথোন , মেলক , তৰেয়া , আৰু আহজ ।
৪. ইস্ৰায়েলীসকলে ৰজা নবুখ্দনেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰাৰ বাবে তেওঁ কি কৰিলে ?
এই হেতুকে , মই আজি আপোনালোকক যি সকলো আজ্ঞা , বিধি , আৰু শাসন-প্ৰণালী দিছো , সেই সকলোকে মানি চলি সেইদৰে কাৰ্য্য কৰিব ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ১৫ , ১৬ ) যেতিয়া যিৰূচালেমত থকা ভাইবিলাকক ভৌতিক সহায়ৰ আৱশ্যকতা হৈছিল তেতিয়া ফিলিপীয়াত থকা ভাই-ভনীসকলে সম্পূৰ্ণ মনেৰে উপচি পৰাকৈ দান-বৰঙণী আগবঢ়ালে ।
শ্বাসযুক্ত সকলো প্রাণীয়েই যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰক । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
১২  তেতিয়া ইলীচাই প্ৰাৰ্থনা কৰি কলে , হে যিহোৱা , বিনয় কৰোঁ , ই যেন দেখিবলৈ পায় , এই নিমিত্তে ইয়াৰ চকু মুকলি কৰা ।
আপোনালোকে যোহনৰ ওচৰলৈ লোক পঠাইছিল আৰু যোহনে সত্যৰ পক্ষে সাক্ষ্য দিছিল ।
আকাশৰ পৰা তৰাবোৰে যুদ্ধ কৰিলে ; নিজ নিজ পথবোৰৰ পৰা তৰাবোৰে চীচৰাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
২০১৯ চনৰ ১ এপ্রিলৰ পৰা তিনি বছৰৰবাবে এই প্রকল্পৰ বাবে ১০ হাজাৰ কোটি টকা আবণ্টন দিয়া হৈছে ।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ প্ৰাক্তন সচিব বেন কি মুন আৰু ছিউল শান্তি বঁটা সাংস্কৃতিক সংস্থাৰ অন্যান্য সদস্যসকল ,
অধিক অঙ্গ থকা , কি ভৰি ভগা , কি হাত ভগা ,
আৰুএইবুলি লিখা এখন জাননী তেওঁৰ ওপৰত লিখি দিলে ।
কোৰিয়াই ভাৰতৰ ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ , ‘ষ্টার্ট-আপ ইণ্ডিয়া’ আৰু ‘ক্লীন ইণ্ডিয়া’ প্ৰকল্পৰো গুৰুত্বপূর্ণ অংশীদাৰ দেশ ।
( যোহন ১৭ : ১৬ ; যাকোব ৪ : ৪ ) তেওঁ বিনা কোনো স্বৰ্ত্তৰে ‘নিজ নিজ শৰীৰক জীৱিত , পবিত্ৰ , আৰু ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণীয় বলিস্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰে ।’
আগলৈ ৰিপোৰ্টে এইদৰে কয় :  “ লোভ বহুতো প্ৰকাৰে প্ৰকাশ পাইছে । বৃহৎমাত্ৰাত থকা চৰকাৰী সৈন্যবাহিনী , ৰাজনৈতিক নেতাৰ পৰা লৈ গাওঁ অঞ্চলত থকা ডেকা ব্যক্তিসকলে হাতত অস্ত্ৰ লৈ লোট বা চুৰ কৰে ।
যাদুকৰি প্ৰভাৱেৰে ৰোগ নিৰাময় কৰা ব্যৱস্থা  ।
যিসকলে মোক আহা আহা বোলে ; তেওঁলোকে লাজ পাই উলটি যাওক ।
এই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন ভ্ৰমণৰ বাবে ডিচেম্বৰৰ পৰা এপ্ৰিললৈ আটাইতকৈ উপযুক্ত ।
এই কাৰণে মোৰ মতামত এই যে , যিসকল অনা ইহুদী লোক ঈশ্বৰলৈ ঘূৰিছে ; আমি তেওঁলোকক কষ্ট দিয়া উচিত নহয় ।
গম্বুজটোত এটা বিশাল চেপেটা আৰু ওখ পথ আৰু পাঁচটা মহলা পিৰামিড আকাৰত কটা আছে ।
এই গুণটোক আমাৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত অতি আৱশ্যক ।
যি কোনোৱে তোমালোকৰ মাজত প্ৰথম হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ দাস হওঁক ,
তেওঁলোকৰ অনুসাৰে এইটো হৈছে ‘তেজৰ পৰা পৃথকে’ থকাৰ উপযুক্ত অৰ্থ ।
মই নমৰিবৰ কাৰণে আপুনি যে কেৱল মই জীয়াই থকা কালত যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহ মোৰ বাবে দেখুৱাব এনে নহয় ;
এয়া হ’ল বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ স্বাস্থ্য বীমা যোজনা ।
সিহঁতে দিনতেই আন্ধাৰক লগ পায় , ৰাতিৰ নিচিনাকৈ দিন-দুপৰতে খপিয়াই ফুৰে ।
( ১ পিতৰ ১ : ১৩ ) তদুপৰি পাঁচনি পৌলেও কৈছিল যে আধ্যাত্মিকভাৱে আচ্ছন্নতা নোহোৱাৰ উত্তম প্ৰতিকাৰ হৈছে “ প্ৰভুৰ কাৰ্য্যত সদায় উপচি পৰা । ” —১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৫৮.
কিন্তু মই তোমালোকক কওঁ , বিচাৰৰ দিনা তোমালোকতকৈ চদোমৰ দশা সহিবৰ বাবে অধিক সহজ হ’ব ।
হূৰৰ পুত্র ঊৰি , আৰু ঊৰিৰ পুত্র বচলেল আছিল ।
সপ্তাহ আৰম্ভ হয
তেতিয়া পৃথিবী কঁপি উঠিছিল আৰু আকাশেও বৰষুণ বর্ষাইছিল ; এই সকলোবোৰ হৈছিল ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে , চীনয় পর্বতৰ , সেই ঈশ্বৰৰ উপস্থিতিত ; ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰৰ উপস্থিতিত ।
প্ৰাথমিক শিক্ষাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি শিক্ষাৰ প্ৰৱেশাধিকাৰৰ ওপৰত ৰাষ্ট্ৰীয় শিক্ষা নীতি ডাঙৰ ।
১৯২১ চনৰ ১৮ নবেম্বৰত কৃষ্ণৰাজা ৱডেয়াৰ চতুৰ্থই ইয়াৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
ঈশ্বৰৰ আনুগত্য সেৱকবিলাকে ৰজা দায়ূদৰ এই অভিব্যক্তিৰ সৈতে সুৰ মিলাই এইদৰে কয় :  “ যিহোৱাৰ মহৎ কাৰ্য্যবোৰ আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ গৌৰৱযুক্ত প্ৰতাপ , মনুষ্য-সন্তানবিলাকৰ আগত জনাবৰ নিমিত্তে । ” —গীতমালা ১৪৫ : ১১.
আপোনালোক সকলোলৈ নমস্কাৰ !
১৯৭৯ চনত চৌধুৰী চৰণ সিঙে তেওঁৰ ভাষণত কৃষকসকলৰ নতুন প্রযুক্তিৰ প্রয়োগ আৰু নতুন আৱিষ্কাৰ কৰাৰ বাবে আবেদন জনাইছিল তথা ইয়াৰ আৱশ্যকতাৰ ওপৰত জোৰ দিছিল ।
দিনটোৰ ঘটনাৱলী সামৰি যুগুত কৰা ব্যক্তিগত লিখনিবিশেষ
কিন্তু নথনিয়াৰ পুতেক ইস্মায়েল আঠোঁটা মানুহে সৈতে যোহাননৰ আগৰ পৰা পলাই অম্মোনৰ সন্তানসকলৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
যিহূদাৰ পুত্ৰ পেৰচ আৰু চেৰহৰ , তেওঁলোকৰ মাক আছিল তামাৰ । পেৰচৰ পুত্ৰ হিষ্‌ৰোণ ; হিষৰোণৰ পুত্ৰ ৰাম ।
কিয়নো সিংহাসনৰ মাজত থকা মেষ পোৱালি জনে এওঁলোকক চৰাব , আৰু জীৱনময় জলৰ ভুমুকৰ ওচৰলৈ নিব , আৰু ঈশ্বৰে এওঁলোকৰ চকুৰ পৰা আটাই চকুলো মচি গুচাব ।
চোৱা , এইবোৰ দূৰৰ পৰা আহিব , কিছুমান উত্তৰৰ পৰা আৰু কিছুমান পশ্চিম দিশৰ পৰা ; আৰু আনবোৰ চিনীম দেশৰ পৰা আহিব ।
তাই মণ্ডলীত থকা বিধৱা ভনীসকলক  দান আদি সৎকৰ্ম্মৰে  সহায় কৰিছিল ।
আপোনালোক জীয়াই থাকেমানে কেতিয়াও তেওঁলোকৰ মঙ্গল কি উন্নতিৰ চেষ্টা নকৰিব ।
ধ্বংস কৰি পেলাব পৰাকৈ যিহোৱা হাৰুণৰ ওপৰতো অতিশয় ক্রুদ্ধ হৈছিল ; মই তেতিয়া হাৰুণৰ নিমিত্তেও প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলোঁ ।
এতেকে , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক যি যি আজ্ঞা দিলে , আপোনালোকে যত্নেৰে সেইবোৰ পালন কৰক ; তাৰ পৰা সোঁ কি বাওঁফালে নুঘূৰিব ।
যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদে ধনৱান কৰে , আৰু তেওঁ তাৰ সৈতে কোনো দুখ যোগ নকৰে ।
নাফিলবিলাকৰ পিতৃসকল আমাৰ দৰে তেজ-মঙহৰ লোক নাছিল ।
যেতিয়া যিহোৱাৰ প্ৰশ্বাস বায়ু তাৰ ওপৰত বলায় তেতিয়া ঘাঁহ শুকাই যায় , ফুল জঁয় পৰে ; আৰু লোকসকল নিশ্চয় ঘাঁহ ।
আদিতে ঈশ্বৰে আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিবী সৃষ্টি কৰিলে ।
তেওঁলোকে নহিমিয়াক যিৰূচালেমৰ ভঙা দেৱাল আৰু ইস্ৰায়েলীসকলে সন্মুখীন হোৱা পৰিস্থিতিবোৰৰ বিষয়ে বিবৰি ক’লে ।
তেতিয়া আন সকলো লেবীয়া ভাইসকলৰ দৰে তেৱোঁ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পৰিচর্যা কার্য কৰিব লাগিব ।
তেওঁলোকে ক’লে , যিহোৱাই জানো কেৱল মোচিৰ যোগেদি কথা কয় ? আমাৰ যোগেদি নকয় জানো ? আৰু যিহোৱাই সেই কথা শুনিলে ।
এইদৰে ব্যৱস্থা কৰি তেওঁ নিজৰ ভায়েক ককায়েকসকলক পঠাই দিলে । বিদায়ৰ সময়ত তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , সাৱধান , বাটত তোমালোকে কাজিয়া পেচাল নকৰিবা ।
যত্নেৰে হৃদয়ক প্ৰতিৰক্ষা দিয়াৰ দ্বাৰা সাধুতা বজাই ৰাখক
গেছৰ পৰা বিদ্যুতলৈ , বগা বৰণৰ পৰা নিয়নলৈ আৰু চেভিয়াম লাইটৰ কথাও পাহৰি যোৱা হোৱা নাছিল ।
পতনৰ পূৰ্বে মানুহৰ হৃদয় অহঙ্কাৰী হয় , কিন্তু নম্ৰতা সন্মানৰ আগে আহে ।
স্বাধীনতা সংগ্রামৰ কথা স্মৰণ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে নিজৰ অন্যান্য কাম থকা সত্ত্বেও মহাত্মা গান্ধীয়ে সকলো ভাৰতীয়ক স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ যোদ্ধা কৰি তুলিছিল ।
তেতিয়া বিলিয়মে বালাকক ক’লে ,  তুমি পঠিওৱা দূতসকলৰ আগত মই কোৱা নাছিলো নে যে ,
সেই নগৰত চক্কেয় নামৰ এজন মানুহ আছিল । তেওঁ কৰ সংগ্ৰহক সকলৰ প্ৰধান আৰু ধনী আছিল ।
কিয়নো ইয়াত কোনেও ধুমপান , মদ্যপান নকৰে বা অশ্লীল কৌতুক কোৱা নাছিল ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
গিবিয়াত থকা লোকসকলে অতিথিসেৱা আগবঢ়োত বিফল হোৱাই তেওঁলোকৰ নৈতিকতাৰ পতন হোৱাক নিৰ্দ্দেশিত কৰে ।
গাখীৰ দি থকা  
কাল্পনিক ৰেখা যাক কেন্দ্ৰ কৰি কোনো বস্তু ঘূৰে
কূচীয়া লোকে জানো নিজৰ ছাল , বা নাহৰফুটুকী বাঘে জানো নিজ গাৰ ফুটুকা ফুটুকীবোৰ , সলনি কৰিব পাৰে ? যদি পাৰে , তেন্তে কু কৰ্ম্মত অভ্যাস থকা যি তোমালোক , তোমালোকেও সৎকৰ্ম্ম কৰা সম্ভৱ ।
২১ প্ৰতিদিনে বাইবেল পঢ়া আৰু অধ্যয়ন কৰাৰ যোগেদি আমি ঈশ্বৰীয় গুণবোৰ বিকশিত কৰিব পাৰিম ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৪ : ৬ , ৭ , ১৪- ১৬ ) তদুপৰি বাকী থকা অভিষিক্ত সকলক আৰু ‘অন্য মেৰ’ বৰ্গকো একত্ৰিত কৰিবলগীয়া আছিল । —প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ ; মথি ১৩ : ২৪- ৩০.
সাৱধান , তুমি অধৰ্ম্মলৈ মুখ নকৰিবা ; কিয়নো তুমি দুখ ভোগতকৈ তাকেই মনোনীত কৰিছা ।
দুষ্টবুদ্ধি সম্পন্ন বা বেয়া মতলব থকা ।
শ্বিম গা , উত্তৰ কানাড়া আৰু মহীশুৰ জিলাত বাখৰ খটোৱা আৰু কাঠৰ আচবাব যথেষ্ট পৰিমাণে পোৱা যায় ।
অনুসন্ধিৎসা নথকা ; কোনো কথা জানিবলৈ আগ্ৰহ নথকা
পুৰোহিতসকল আৰু লেবীয়াসকলে ৰূপ , সোণ , আৰু বস্তুবোৰো জুখি গ্রহণ কৰি , যিৰূচালেমত আমাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহলৈ সেইবোৰ লৈ যাবৰ বাবে আদেশ দিলে ।
( ২ তীমথিয় ১ : ১৪ ) এইটো নিশ্চয় স্পষ্ট যে ঈশ্বৰৰ আত্মাই এই লোকসকলৰ মাজত “ প্ৰেম , আনন্দ , শান্তি , দীৰ্ঘসহিষ্ণুতা , দয়া , মঙ্গল , বিশ্বাস , মৃদুতা , আত্মনিয়ন্ত্ৰণ ” ফল উৎপন্ন কৰি আছে। ” 
তেওঁ লগতে কয় যে সমবায় আন্দোলনৰ লগত ভাৰতীয় প্ৰকৃতি আৰু সমাজৰ সামঞ্জস্য আছে ।
অবিয়াৰ অৱশিষ্ট বৃত্তান্ত , তেওঁৰ কাৰ্য্য আৰু তেওঁ কোৱা কথা ইদ্দো ভাববাদীৰ টীকা শাস্ত্ৰখনত লিখা আছে ।
তাৰ মহা শব্দই তেওঁৰ বিষয়ে সম্বাদ দিয়ে , পশুবোৰকো তেওঁৰ আগমণৰ কথা জনায় ।
সন্মানৰ চিন স্বৰূপে
তেওঁলোকে মুক্তভাৱে যিৰূচালেমত থকা ইস্রায়েলৰ ঈশ্ৱৰক , আৰু তেওঁৰ গৃহৰ বাবে দিয়া ৰূপ আৰু সোণ ,
ইয়াৰ উত্তৰ ৰজা চলোমনৰ ৪০ বছৰৰ শাসন কালত দেখা পোৱা যায় ।
আনন্দ মনেৰে যিহোৱাৰ সেৱা কৰা ; আনন্দ গানেৰে সৈতে তেওঁৰ উপস্থিতিৰ সন্মুখলৈ আঁহা ;
নিন্দক লোকসকলক পৃথিৱীত থিৰে থাকিবলৈ নিদিবা ; অত্যাচাৰীজনক নিপাত কৰিবলৈ দুষ্ট লোকে চিকাৰ কৰিব
• যিহোৱাই জল-প্ৰলয়ৰ পূৰ্বেই , বাবিলে বন্দী কৰি নিয়াৰ পাছত আৰু সা.
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু তেলেংগনাৰ উন্নয়নৰ বাবে এনডিএ চৰকাৰ সংকল্পবদ্ধ ।
( হোচেয়া ১ : ৪ ; ৪ : ৯ ) এই সতৰ্কবাণী আমাৰ বাবেও এক গুৰুত্বৰ বিষয় , কিয়নো যিহোৱাই অনৈতিক কৰ্ম্মৰ অভ্যাস আৰু মিছা দেৱী-দেৱতাবোৰৰ উপাসনা কৰা লোকসকলক দণ্ড নিদিয়াকৈ নাথাকিব ।
ইয়াৰ অৰ্থ আছিল মৰাপাট নিৰ্মাণ কৰা, পিন বা পেগ বনোৱা, পানী নিবাৰণৰ বাবে আলকাতৰা লাভ কৰা, পাত্ৰ আৰু সঁজুলি ক্ৰয় কৰা ইত্যাদি ।
এই হেতুকে যিহোৱাৰ যুদ্ধ-পুস্তকত কোৱা হৈছে , বোলে ,  ..........চুফাত বাহেবক , অৰ্ণোনৰ উপত্যকাবোৰক ,
আৰু তেওঁ পুৰোহিতসকলৰ হাড়বোৰ তেওঁলোকৰ যজ্ঞবেদিৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিলে আৰু যিহূদা আৰু যিৰূচালেম শুচি কৰিলে ।
যদি আমি যিহোৱাৰ প্ৰেম আৰু চিৰসহিষ্ণুতাক অনুকৰণ কৰোঁ , তেন্তে একেৰাহে শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰ কৰি থাকিম
আকাশ-মণ্ডলৰ উজ্জ্বল দীপ্তিবোৰ মই তোমাৰ ওপৰত অন্ধকাৰময় কৰিম , আৰু তোমাৰ দেশৰ ওপৰত অন্ধকাৰ ব্যাপ্ত কৰিম!  এয়েই হৈছে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
চয়তানেও যদি নিজৰ বিৰুদ্ধে নিজে থিয় হয় , তেনেহলে সি থাকিব নোৱাৰিব কিন্তু তাৰ গতি অন্ত হব ।
অত্যধিক তাপ আৰু চাপৰ ফলত আন এক ভৌতিক অৱস্থালৈ পৰিৱৰ্ত্তিত হোৱা  শিলৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য 
সৈন্যসকলৰ ওচৰত কথা কোৱা শেষ কৰি বিষয়াসকলে সৈন্যদলৰ ওপৰত সেনাপতি নিযুক্ত কৰিব ।
কিন্তু যদি সেই পশু তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা চুৰি হয় , তেনেহ’লে তেওঁ তাৰ গৰাকীক ক্ষতিপূৰণ দিব লাগিব ।
ঔষধি উদ্ভিদকে ধৰি উন্নতমানৰ পৰম্পৰাগত ঔষধৰ পদ্ধতিৰে পৰিপুষ্ট ভাৰত , যাৰ বৈশ্বিক স্বাস্থ্যখণ্ডত এক অপৰিসীম সক্ষমতা বহন কৰিছে ।
হাইদৰ আলি আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ টিপু চুলতানৰ দ্বীপ দুৰ্গটো দৃষ্টিনন্দন ৰূপত কাবেৰী নদীৰ তীৰত অৱস্থিত ।
বিগত বৰ্ষত আবু-ধাবিৰ সন্মানীয় ৰাজকুমাৰে আবু-ধাবিত মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ অভিমত ব্যক্ত কৰা বিষয়ত ভাৰতীয় লোকসকলে আশ্বৰ্য প্ৰকাশ কৰিছে । ।
চয়তানে এদন বাগিচাত ঈশ্বৰে শাসন কৰাৰ অধিকাৰ আৰু তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ ওপৰত যি অভিযোগ কৰিছিল , ই তাৰ লগত জড়িত আছে ।
৫. চলোমনৰ শাসনকালত ইস্ৰায়েলৰ পৰিস্থিতি কেনে আছিল আৰু কিয় ?
যুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ আগতে ভাববাদী চমূৱেলে যিহোৱালৈ বলিদান কৰিব আৰু তাৰ বাবে ৰজা চৌলক তেওঁ অপেক্ষা কৰিবলৈ কৈছিল ।
বিধি সন্মত ক্ষমতা প্ৰাপ্ত এক আনুষ্ঠানিক গোট
গতিকে নভৱা-নিচিন্তাকৈ আৰু নিজৰ স্বাৰ্থ পূৰণ কৰিবলৈ লোৱা নিৰ্ণয়ৰ বাবে তেওঁ গভীৰভাৱে আৰ্থিক সমস্যাৰ সন্মূখীন হ’ল , যাৰ বাবে তেওঁৰ পৰিস্থিতি অধিক বেয়ালৈ ঢাল খালে ।
ঈশ্বৰ , যি জন অৱশেষ অনাদিকালৰ পৰা আছে ; তেওঁ শুনিব আৰু তেওঁলোকক উত্তৰ দিব । চেলা যি জন মানুহৰ পৰিবৰ্ত্তন নাই ; তেওঁলোকে ঈশ্বৰক ভয় নকৰে ।
৪ পিতৃ-মাতৃয়ে নিজ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে একেলগে আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰত মনোযোগ দিবলৈ সময় অতিবাহিত কৰি নিজৰ পৰিয়ালক উত্তমৰূপে একত্ৰিত কৰি ৰাখিব পাৰে ।
তলৰ বাওঁফালৰ পৰা ফ্লাই ইন
আমি ২৪ দিনত দিন-ৰাতি কাম কৰি ইয়াক শুভাৰম্ভ কৰিছো ।
সহাযৰ বাবে ছিষ্টেম এডমিনিষ্ট্ৰেটৰক সোধক ,অনুগ্ৰহ কৰি সহাযতাৰ কাৰণে আপোনাৰ ছিষ্টেম প্ৰশাসকক সোধক ,অনুগ্ৰহ কৰি সহায়তাৰ কাৰণে আপোনাৰ ছিষ্টেম প্ৰশাসকক সোধক
যি খন দেশ জ্ঞানেৰে পৰিচালিত নহয় , সেই দেশৰ পতন হয় ; কিন্তু বহুত উপদেষ্টাৰ আলোচনাৰ দ্বাৰাই দেশৰ উন্নতি হয় ।
নিৰাপত্তাৰ লাইব্ৰেৰী ৰেণ্ডম ডাটাৰ প্ৰযোজন
যি জনে ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনে , যি জনে সৰ্ব্বশক্তিমানক দৰ্শন পায় , তেওঁ মাটিত পৰি চকু মেলি কৈছে ,
এছিয়া মাইনৰত ভয়ানক ভূমিকম্প হোৱাৰ পাছত আটাইতকৈ প্ৰচলিত বাতৰি কাকতৰ প্ৰথম পৃষ্ঠাত ডাঙৰ আখৰত এই প্ৰশ্নটো দেখিবলৈ পোৱা গ’ল ।
“ যি কোনোৱে ব্যভিচাৰ কৰে , সি নিজৰ শৰীৰৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰে । ”—১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৮.
তথাপিও , অদূৰ পূব দেশবোৰত থকা বহুতো বৌদ্ধ ধৰ্ম্মাৱলম্বী লোকে এক অমৰ প্ৰাণ , যি পৰিভ্ৰমন কৰিবলৈ শৰীৰৰ পৰা ওলাই যায় বুলি বিশ্বাস কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ২০০৪ চনৰ ডিচেম্বৰ মাহত ভাৰত মহাসাগৰে আগুৰি থকা অঞ্চলবোৰ চুনামীৰ দ্বাৰা বিধ্বস্ত হোৱাৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
হে যিহোৱা , তেওঁলোকক দিয়ক ; আপুনি তেওঁলোকক কি দিব ? আপুনি তেওঁলোকক গর্ভফল নষ্ট হৈ যোৱা গর্ভ আৰু গাখীৰ নথকা শুকান স্তন দিয়ক ।
মেঘ যেনেকৈ কমি কমি নাইকীয়া হয় , সেইদৰে চিয়োললৈ নামি যোৱা লোক নুঠিব ।
তেওঁ ৰাহেলক নিজৰ পত্নী হিচাপে পাবলৈ তাইৰ পিতৃৰ ঘৰত প্ৰায় সাত বছৰ ধৰি কঠিন পৰিশ্ৰম কৰিছিল ।
মই অতিশয় ক্রোধিত হৈছিলোঁ , আৰু ভৰালৰ পৰা টোবিয়াৰ ঘৰৰ সকলো বস্তু দলিয়াই পেলালোঁ ।
দুবাৰ তেওঁ মেৰৰখীয়াজনে দিয়া মাত আৰু তৃতীয়বাৰত ‘অচিনাকী ব্যক্তিবিলাকৰ মাত’ বুলি কৈছে ।
বাইবেলৰ হিতোপদেশ ৩১ : ৩০ পদত এইদৰে কৈছে :  “ লাৱণ্য মিছা , আৰু সৌন্দৰ্য্য অসাৰ ; কিন্তু যিহোৱালৈ ভয় ৰখা তিৰোতা প্ৰশংসনীয় । ”
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  তোমাক মই যি সকলো কথা কলোঁ , সেই সকলো লিখি ৰাখা । ইয়াৰ দ্বাৰাই তোমাৰ আৰু ইস্ৰায়েলৰ লগত মই এটি নিয়ম স্থিৰ কৰিলোঁ ।
তেতিয়া তেওঁৰ লগত ক্ৰুচত দিয়া সেই দুটা ডকাইতেও তেওঁক একেদৰেই নিন্দা কৰিলে ।
সেই বংশ নিজৰ দৃষ্টিতে নিজে বহুত অহঙ্কাৰী আৰু তেওঁলোকে চকুৰ পিৰিঠি ওপৰ কৰি ৰাখে
ইয়াৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰী কৰ্ণাটকৰ হুবলিলৈ ৰাওনা হ’ব ।
কিন্তু যীচুৱে তাক ক’লে , হে যিহুদা , তুমি চুমাৰেহে মানুহৰ পুত্ৰক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিছা নে ?
তেওঁ কয় যে সহযোগিতা আৰু প্রতিযোগিতামূলক যুক্তৰাষ্ট্রীয় মানসিকতাক লৈ এই গৱৰ্ণিং কাউন্সিলে ‘টিম ইণ্ডিয়া’ হিচাপে সু-প্রশাসনৰ ক্ষেত্ৰত জটিল বিষয়বোৰত একেলগে কাম কৰিছে ।
যিমান দিনলৈকে এই পৃথিৱী থাকিব , সিমান দিন শস্য ৰোৱা আৰু শস্য দোৱাৰ সময় থাকিব ; সিমান দিন শীতকাল আৰু গ্ৰীষ্মকাল , গৰম আৰু ঠাণ্ডা , দিন আৰু ৰাতি এইবোৰ চলি থাকিব । 
চোবলৰ পুত্রসকলৰ নাম :  অলবন , মানহৎ , এবল , চফো , আৰু ওনম ।
তেওঁ নিজ পৰাক্ৰমৰ দ্বাৰাই বলৱন্তসকলৰ আয়ুস দীঘল কৰে ; এনেকুৱা লোকে নিজীম বুলি নিৰাশ হৈয়ো শয্যাৰ পৰা উঠে ।
এটা কম্বো বাকছৰ বিষয়বোৰ বা তালিকা ফিল্ড নিৰ্ধাৰিত কৰিব নোৱাৰি
কিন্তু যর্দন নদী পাৰ হৈ যি দেশ আপোনালোকে অধিকাৰ কৰিবলৈ গৈছে , সেই ঠাই পাহাৰ আৰু উপত্যকাৰে ভৰা । সেই দেশে পানী আকাশৰ পৰা পানী পায় ;
তেওঁৰ লগতে ঘৰৰ আন সকলো পুৰুষৰ অর্থাৎ তেওঁৰ ঘৰত জন্ম হোৱা আৰু বিদেশীৰ পৰা যি সকলক কিনি লোৱা হৈছিল , সেই সকলো পুৰুষৰে চুন্নৎ কৰা হ’ল ।
দায়ূদে দেউতাকৰ ভেড়াবোৰক চোৱা-চিতা কৰে ।
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা বাছৰ এটা বাছনী কৰক
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ মক্কেদাৰ পৰা লিব্‌নালৈ গ’ল , আৰু লিব্‌নাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
শুভবার্তাৰ দ্বাৰাই অনা ইহুদী সকল খ্ৰীষ্ট যীচুত যুক্ত হৈ ইহুদী সকলৰ সৈতে সহ অধিকাৰী , এক শৰীৰৰ সদস্য আৰু প্ৰতিজ্ঞাত সহভাগী হয় ।
তেওঁৰ পুৰোহিতসকলৰ মাজত মোচি আৰু হাৰোণ আছিল ; যিসকলে তেওঁৰ নামত প্ৰাৰ্থনা কৰে , তেওঁলোকৰ মাজত চমূৱেল আছিল । তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ; তাতে তেওঁ উত্তৰ দিছিল ।
( ১ যোহন ৪ : ৭ , ৮ ) এই বিষয়ে এজন গীত ৰচোঁতাই এইদৰে কৈছিল :  “ কিয়নো , মোৰ পিতৃ-মাতৃয়ে মোক ত্যাগ কৰিলেও , যিহোৱাই মোক তুলি লব । ” —গীতমালা ২৭ : ১০.
পাছে উৰিয়াৰ পত্নীয়ে নিজ স্বামী উৰিয়াৰ মৃত্যু সম্বাদ পাই তেওঁ স্বামীৰ বাবে গভীৰ শোক কৰিলে ।
নাইবা আপুনি আপোনাৰ ম’বাইলৰ যোগেদি jw.org ৱেবছাইটত উপলব্ধ থকা সেই ভাষাৰ প্ৰকাশনবোৰ কেনেকৈ বিচাৰি উলিয়াব পাৰি , তাক দেখুৱাব পাৰে
ফলস্বৰূপে , শত্ৰুপক্ষই হতবুদ্ধি হেৰুৱাই ইজনে সিজনক বধ কৰিলে ।
বন্ধুসকল , ভগৱান ৰাম আমাৰ হৃদয়ত আবিৰ্ভিত ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ দাস তাৰ প্ৰভুতকৈ ডাঙৰ নহয় , মই তোমালোকক আগেয়ে কোৱা এই বাক্য সোঁৱৰা ।
যু. ৬৭ চনত যিৰূচালেম আক্ৰমণ কৰিবলৈ ৰোমান সৈন্যই ভেছপেজেন্ আৰু তেওঁৰ পুতেক টেইটাছ্ৰ অধীনত পুনৰাই ঘূৰি আহে ।
কাৰণ তুমি দুখীসকলক ৰক্ষা কৰা , কিন্তু গৰ্ব্বী চকুক তললৈ নমাই আনা ।
অপেক্ষা হৈছে জীৱনৰ এনে এক অপৰিহাৰ্য্য কাৰ্য্য যাক কোনেও অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰে ।
পাছত চতুৰ্থ বছৰত তাৰ সকলো ফল যিহোৱাৰ প্ৰশংসাৰ্থক উপহাৰ স্বৰূপে পবিত্ৰ হ’ব ।
তেওঁ খেতি পথাৰৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰে , আৰু মাটি কিনি লয় ; তেওঁ নিজৰ হাতৰ শ্ৰমৰ ফলেৰে দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতে ।
সমস্ত পৃথিৱী , তেওঁৰ আগত কম্পমান হোৱা । পৃথিৱী খনো লৰচৰ নোহোৱাকৈ স্থাপিত হৈছে ।
ঈশ্বৰে তেওঁৰ মূল্যবান মহিমাময় নিগূঢ় তত্ব অনা ইহুদী সকলৰ ওচৰত প্ৰকাশ কৰিবলৈ মনস্থ কৰিলে , সেই নিগূঢ় তত্ব সকলো লোকৰ কাৰণে ; আৰু সেই নিগূঢ় তত্ব হ’ল স্বয়ং খ্ৰীষ্ট , যি জন আপোনালোকৰ মাজত আছে । তেৱেঁই আমাৰ গৌৰৱৰ আশা ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে ব্যৱস্থা কৰা সন্মিলন আৰু অধিৱেশনবোৰত বাপ্তিষ্মা দিয়াৰ ব্যৱস্থা থাকে ।
কেৱল কিছুমানহে ৰক্ষা পাইছিল আৰু পানী হ্ৰাস হোৱাৰ লগে-লগে পুনৰ তাৰ পৰা নতুনকৈ পোখা ওলাইছিল ।
তেওঁৰ অস্ত্ৰবাহকে ক’লে , আপুনি মনত যি ভাবিছে তাকেই কৰক ; আপুনি আগুৱাই যাওক ; মই আপোনাৰ লগত আছোঁ , আপুনি যি আদেশ দিয়ে মই পালন কৰিম ।
যিহোৱাৰ নাম দৃঢ় দুৰ্গ স্বৰূপ ; সৎ কাৰ্য কৰা লোকে পলাই গৈ সেই দুৰ্গত ৰক্ষা পায় ।
ডিঙিৰ সুৰসুৰনি মাৰিবলৈ সশব্দে বতাহ উলিয়া
( যোহন ৩ : ১৬ ; ৰোমীয়া ৫ : ১২ ) যীচু হৈছে যিহোৱাই নিযুক্ত কৰা বিচাৰক আৰু মহা-পুৰোহিত ।
কী জেনেৰেটিং চলি আছে এইটোৱে অলপ সময লব পাৰে
হয় , তেওঁলোকে গধূৰ আৰু অসহনীয় ভাৰ বান্ধি মানুহবোৰৰ কান্ধত দিয়ে , কিন্তু নিজে এটা আঙুলিৰেও সেই ভাৰ লৰাবলৈ ইচ্ছা নকৰে ।
সি জানো সৰ্ব্বশক্তিমান জনাত আনন্দ পায় ? বা সদায় ইশ্বৰৰ আগত প্ৰাথনা কৰে ?
আলোকস্তম্ভটো চাৰিটা মোৰিন টাইপ মটৰচলিত প্ৰজেক্টৰৰ দ্বাৰা গঠিত ।
মই যদিও হিতকাৰক খেল-ধেমালি বাছনি কৰোঁ , তথাপিও সেইবোৰত অধিক সময় অতিবাহিত কৰোঁনে যাৰ বাবে অত্যাৱশ্যকীয় বিষয়বোৰ বাদ পৰি যায় ?
যাকোবে কাৰ লগত কথা পাতিছে ক’ব পাৰিবানে ?
আপোনাৰ হৃদয়ত হেঁচা পৰিছেনে ?
সেই কাৰণে লেবীয়াসকলে তেওঁলোকৰ ইস্রায়েলীয়া ককাই ভাইসকলৰ মাজত সম্পত্তিৰ কোনো ভাগ বা দেশৰ অধিকাৰ পোৱা নাই । আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কথা অনুসাৰে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ আধিপত্য ।
ইয়াৰ পাছত অৰিমাথিয়া নগৰৰ যোচেফ নামেৰে যীচুৰ এজন শিষ্যই , যি জন ইহুদী সকলৰ ভয়ত গোপনে আছিল , সেই জনে যীচুৰ দেহ নিবৰ বাবে পীলাতৰ ওচৰত গৈ সুধিলে ; তাতে পীলাতে অনুমতি দিয়াত , তেওঁ গৈ যীচুৰ দেহটো নমাই লৈ গ ল ।
আৰু নিশ্চিন্তে থকা জাতিসকলৰ ওপৰত মই অতিশয় অসন্তুষ্ট হৈছোঁ ; কিয়নো মই কেৱল অলপ অসন্তুষ্ট হোৱাত , তেওঁলোক অমঙ্গলৰ অৰ্থে সাহাৰ্য্য কৰোঁতা হ’ল ।
( যোহন ১২ : ৩৫ , ৩৬ ) তেওঁলোকে বাইবেলৰ “ নিৰাময় বাক্যৰ আৰ্হি ” অনুকৰণ কৰি পোহৰৰ সন্তান হ’ল ।
•প্ৰাচীন আৰু আধুনিক সমৰ্পিত খ্ৰীষ্টানসকলৰ কেনেধৰণৰ উত্তম আৰ্হিক আমি অনুকৰণ কৰা আৱশ্যক ?
কোনো গোট , সমাজ , নিকায় আদিৰ এজন সদস্য , যি সভা , আলোচনা আদি আহ্বান কৰে  ।
কোলহাপুৰৰ মহাৰাজাৰ ছবি সম্বলিত বেলজিয়ান আয়নাৰ কাঠৰ সহায়ত নিৰ্মিত দুৱাৰমুখে হোটেলৰ ঐশ্বৰ্য বিভূতি বৃদ্ধি কৰিছিল ।
এশ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত নিজৰ সাদৃশ্যেৰে আদমৰ এটি পুত্ৰ জন্মিল আৰু তেওঁৰ নাম চেথ ৰাখিলে ।
বহু দিনৰ পূৰ্ব্বে , দায়ূদ আৰু আচফৰ সময়ত তাত গায়ক সকলৰ পৰিচালক আছিল , আৰু ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে ধন্যবাদ প্রশংসাৰ স্তুতিগীত কৰিছিল ।
বেবয়ৰ বংশধৰসকলৰ মাজত বেবয়ৰ পুত্ৰ জখৰিয়া । তেওঁ লগত তালিকাত আঠাইশ জন পুৰুষ আছিল ।
অতিৰিক্ত লেখ
মই তেওঁক চিনি পোৱা নাছিলো ; কিন্তু তেওঁ যেন ইস্ৰায়েলবাসীৰ আগত প্রকাশিত হব পাৰে , সেইবাবে মই আহি পানীত বাপ্তিস্ম দিছো ।
আমি ইয়াৰ বহল চিত্ৰখন চাবলৈ চেষ্টা কৰো আহক ।
এতেকে আমি সিদ্ধান্ত কৰিছোঁ যে , বিধানৰ কৰ্মৰ দ্বাৰা নহয় , বিশ্বাসেৰেহে মানুহ ধাৰ্মিক বুলি প্ৰমাণিত হয় ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ জন্ম বাৰ্ষিকীত মহাত্মা ফুলেলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছো ।
যাক তুলি তালি ডাঙৰ দীঘল কৰা হৈছে
বিলিয়মে ঈশ্বৰক উত্তৰ দি ক’লে , মোৱাবৰ ৰজা চিপ্পোৰৰ পুত্ৰ বালাকে মোৰ ওচৰলৈ তেওঁলোকক কৈ পঠিয়াইছে । তেওঁ কৈছে ,
১৩ স্কটলেণ্ডত এবাৰ কিছুমান মেৰৰ পোৱালীয়ে পাহাৰ ওপৰত চৰি আছিল , তাৰে এটাই পাহাৰৰ নামনিত থকা শিলৰ দমৰ ওপৰত বাগৰি পৰিল ।
১৩ প্ৰায় ৮০০ বছৰৰ পিছত চিৰিয়াৰ সেনাপতি নামানৰ ঘৰত বন্দী হিচাপে থকা এজনী সৰু ইস্ৰায়েলী ছোৱালীয়ে নিজকে যিহোৱাৰ উপাসক বুলি পৰিচয় দিবলৈ পাহৰা নাছিল ।
দেশৰ জনসাংখ্যিক বৈচিত্ৰতাৰ সন্দৰ্ভত উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আমাৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ আশা-আকাংক্ষা পুৰণ কৰাটো আমাৰ সামূহিক দায়িত্ব ।
২১ যোচেফৰ দৰে বৰ্তমান সময়তো যিহোৱাৰ বহুতো সেৱকে দেখুৱায় যে তেওঁলোকেও ‘বেয়াক ঘিণ কৰে , ভালক ভাল পায় ।’
দানিয়েলে কৰা ভৱিষ্যতবাণী কেনেকৈ যীচুত পূৰ্ণ হৈছে , তাক বুজিবলৈ “ দানিয়েলৰ ভৱিষ্যতবাণীত মচীহৰ আগমনৰ বিষয়ে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ” নামৰ অতিৰিক্ত লেখত চাওক ।
আৰু যি সকলে নিজ ইচ্ছাৰে যিৰূচালেমত বাস কৰিব খুজিছিল , তেওঁলোকক লোক সকলে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
যি মানুহে গাঁত খান্দে , তেওঁ তাৰ ভিতৰত পৰিব পাৰে ; যি মানুহে শিলৰ দেৱাল ভাঙে তেওঁক সাপে খুঁটিব পাৰে ।
আৰু তেওঁ নিজৰ বন্দীশালৰ কাপোৰ সলালে , আৰু তেওঁ জীয়াই থাকে মানে ৰজাৰ আগত সদায় ভোজন কৰিলে ।
ছোৱালীজনীৰ আঙুলিত ধৰি কান্দি থকা কেঁচুৱাটোলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
য ত ভুল ওলাল সেই প্ৰসংগটো কক্ষ
জীৱনৰ দুশ্চিন্তাবোৰ আপুনি কেনেকৈ সন্মুখীন হ’ব ?
( ২ কৰিন্থীয়া ৫ : ২০ ; ইফিচীয়া ৬ : ২০ ) ১৯১৪ চনৰ পৰাই অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ ৰাজদূত বুলি কব পৰা গৈছে আৰু তেওঁলোক হৈছে সেই ৰাজ্যৰ “ সন্তানবিলাক । ”
আবাসৰ পৰিচৰ্যা কৰি , সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আগত হৰোণৰ আৰু গোটেই ইস্রায়েলৰ হৈ যি যি কৰিবলগীয়া আছে , সেয়া তেওঁলোকে সম্পন্ন কৰিব লাগিব ।
আৰু যদিও মই গুপুতে তেওঁৰ প্ৰাণ ললোহেতেন , তথাপিও আপুনি নিজেও মোৰ বিৰুদ্ধে হ’লহেতেন , কাৰণ ৰজাৰ পৰা কোনো কথা গুপুতে নাথাকে ।
যেতিয়া পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁক চিট বেল্ট ভালদৰে লগাই বহি থাকিবলৈ ক’ব তেতিয়া তেওঁলোকৰ বিৰোধ কৰিবনে ?
মই ওলাই যাব নোৱাৰাকৈ তেওঁ মোৰ চাৰিওফালে বেৰা দিলে । তেওঁ মোৰ শিকলি গধূৰ কৰিলে ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট পুশ্ববোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্ট সফলভাৱে আমদানি কৰা হৈছে
কিন্তু দ্ৰাক্ষা আপডাল কৰোঁতা আৰু খেতিয়ক হ’বলৈ নবুজৰদান ৰক্ষক সেনাপতিয়ে দেশৰ কেতবিলাক দুখীয়া মানুহ এৰি গ’ল ।
তাৰ পাছত দায়ূদে নিজৰ বাবে দায়ূদৰ নগৰত ঘৰবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে । তেওঁ ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুকৰ বাবে ঠাই যুগুত কৰিলে আৰু তাৰ বাবে এটা তম্বু তৰিলে ।
সেই সময়তে তেওঁলোক দুজন উঠি , যিৰূচালেমলৈ উলটি আহিল ; তাতে একে ঠাইতে গোট খোৱা এঘাৰ জন আৰু লগত থকা সকলক দেখা পাই ,
হে যাকোবৰ বংশ আহাঁ , যিহোৱাৰ পোহৰত চলি যাওঁহঁক ।
বিশ্বাসী হৈ ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰোঁতা অবিবাহিত মহিলাসকলক আপুনি প্ৰশংসা কৰেনে ?
যাকোবে পনীয়েল ( ঈশ্বৰৰ মুখ ) পাৰ হৈ যাওঁতে সূর্য উদয় হ’ল ; কৰঙনৰ হাড়ৰ জোৰা লৰাৰ কাৰণে তেওঁ লেকেচিয়াবলৈ ধৰিলে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ দৃঢ় প্রেম তুমি আমাক দেখুউৱা ; তোমাৰ পৰিত্ৰাণ আমাক দান কৰা ।
কিন্তু মই বিলিয়মৰ কথাত মন দিবলৈ সন্মত নহলোঁ । তাতে তেওঁ তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদহে কৰিলে ; এইদৰে মই তেওঁৰ হাতৰ পৰা তোমালোকক উদ্ধাৰ কৰিলোঁ ।
ৰশ্মি বা তৰঙ্গৰ ৰূপত শক্তি বাহিৰ কৰ্
ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো এয়েই মানুহৰ সকলো কৰ্তব্য কৰ্ম্ম । ” —উপদেশক ১২ : ১৩.
কিন্তু গালে পুনৰায় ক’লে ,  চাওঁক , লোকসকল দেশৰ মধ্যস্থানলৈ নামি আহিছে ; আৰু এটা দল গণকসকলৰ ওক গছজোপাৰ বাটেদি আহিছে ।
এনে স্থলত সেই দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ গৰাকী জন আহিলে , সেই খেতিয়ক সকলক কি কৰিব ?
এতেকে তাৰ দাস সকলেও ধাৰ্মিক দাস সকলৰ বেশ ধৰাটো বৰ মহৎ বিষয় নহয় ; কিন্তু তেওঁলোকৰ নিজ কৰ্মৰ দ্ৱাৰাই তেওঁলোকৰ শেষ হ’ব ।
দৰাচলতে বাইবেলৰ হিতোপদেশ নামৰ কিতাপখনতো উচিত প্ৰকাৰৰ জ্ঞান আৰু বুদ্ধি আহৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
( হিতোপদেশ ৮ : ৩০ ; যোহন ১ : ৩ ) আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱীত থকা বস্তুবোৰক অস্তিত্বৱান কৰিবলৈ যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰই একলগ হৈ কাৰ্য্য কৰিছিল ।
ইয়াকে দেখি যীচুৱে কলে , তোমালোক দহ জনেই শুচি নহলা নে ? তেনেহলে আন ন জন ক’ত ?
যিহোৱা যে ঈশ্বৰ , তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো ঈশ্বৰ নাই ইয়াক জানিবৰ কাৰণে এই সকলো আপোনাকহে দেখুউৱা হ’ল ।
ইচাখৰৰ চাৰি জন পুত্র আছিল ; তেওঁলোক হ’ল , তোলা , পূৱা , যাচূব , আৰু চিম্ৰোণ ।
কিন্তু দুৰ্ব্বল পশুবোৰৰ আগত হ’লে নথয় ; তাতে দুৰ্ব্বলবোৰ লাবণৰ আৰু বলী পশুবোৰ যাকোবৰ হয় ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই কি আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব ?—গীতমালা ৭২.
সেইসময়ত ইলাৰ বয়স কেৱল ২৪ বছৰহে আছিল ।
যিহূদাৰ উত্তৰ দিশত অৰামীয়াসকলৰ ৰাজ্য আছিল যি যিহূদাৰ বাবে বিপদৰূপে থিয় হৈ আছিল ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ লোক চময়িয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
কেতিয়াবা হয়তো সঙ্গী উপাসকলৰ ভাৱনা বা আচাৰ-ব্যৱহাৰ কিছুমাত্ৰাত যিহোৱাৰ স্তৰসমূহৰ সামঞ্জস্যৰ নহ’ব পৰে ।
এইদৰে পাপীলোক ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে অনমনীয় হয় , সি ঢালৰ ডাঠ ভাগ দেখুৱাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে লৰ মাৰে ।
ফিলিষ্টীয়া সকলে চৌললৈ কৰা এই কৰ্মৰ বাতৰি যেতিয়া যাবেচ গিলিয়দ নিবাসী সকলে শুনিলে ,
ধনৰ বিষয়ে অঙ্গীকাৰ কৰা জনৰ দৰে নহবা , আৰু তুমি অন্য লোকৰ ধাৰৰ বাবে জামিনদাৰ হোৱা উচিত নহয় ।
মিতেচৰ দৃষ্টিত হেনাই হৈছে পৃথিৱীৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ধুনীয়া ছোৱালী ।
তথাপিও , কেতিয়াবা আপুনি নিজকে ঈশ্বৰৰ পৰা অলপ দূৰ হোৱা যেন অনুভৱ কৰিছেনে ?
কিন্তু ডিমৰু গছে সিহঁতক ক’লে , ‘মই জানো মোৰ মিঠা সোৱাদ আৰু উত্তম ফল ত্যাগ কৰি আন গছবোৰৰ ওপৰত দুলি থাকিবলৈ যাম ?’
বা যদি মই সেই দেশৰ বিৰুদ্ধে এক মহামাৰী পঠিয়াওঁ আৰু তাৰ পৰা মানুহ আৰু পশু সকলোকে উচ্ছন্ন কৰিবলৈ তাৰ ওপৰত মোৰ ক্ৰোধ বৰষাই তেজ বোৱাওঁ ,
মই মা-দেউতাৰ লগত কিদৰে কথা পাতিম ?
সেই সময়ত যিহূদাৰ বৈৎলেহেমৰ যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ এজন লেবীয়া ডেকা মানুহ গৈ সেই ঠাইত প্ৰবাস কৰিছিল ।
তেতিয়া প্ৰধান লোকসকলে বাৰূকক ক’লে ,  তুমি আৰু যিৰিমিয়া গৈ , তোমালোকৰ থকা ঠাই কোনেও নজনাকৈ লোকাই থাকাগৈ ।
যি জনে বিবেচনা শক্তিৰ পথৰ পৰা ভ্ৰমি ফুৰে , সেই জনে মৃত সকলৰ সমাজত জিৰণী ল’ব ।
পেট ডাঙৰ মানুহ ।
এটা সৰু অনাতাঁৰ ব্যৱস্থা , য ত বহনকাৰী ব্যক্তিলৈ টেলিগ্ৰামৰ দৰে কোনো সংবাদ অতি দ্ৰুতভাৱে প্ৰেৰণ কৰিব পাৰি ।
কিন্তু নিজ মনৰ কঠিনতা অনুসাৰে আৰু তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলে তেওঁলোকক শিকোৱা বাল দেৱতাবোৰৰ পাছত চলিলে ।
পাছত যিহূদাৰ সকলো লোকে ষোল্ল বছৰ বয়সীয়া উজ্জিয়াক , তেওঁৰ পিতৃ অমচিয়াৰ পদত ৰজা পাতিছিল ।
আমি নতুন ভাৰত গঢ়াৰ যি সংকল্প লৈছো , সেই ক্ষেত্ৰত প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলৰো সমানেই গুৰুত্ব আছে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এইবোৰৰ সুৰক্ষা আৰু নিৰাপত্তাৰ বিষয়টোত আমি অগ্রাধিকাৰ দিছো । হিংসা জৰ্জৰ বিভিন্ন অঞ্চলৰ পৰা ২ লাখতকৈ অধিক ভাৰতীয়ক নিৰাপদে উদ্ধাৰ কৰি অনাৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ মুখামুখি হৈছে চৰকাৰ ।
আপুনি স্বৰ্গদূতে প্ৰদান কৰা নিৰাপত্তাৰ প্ৰতি অৱগত নে ?
উল্লেখ্য যে , নৱেম্বৰৰ শেষ আৰু ডিচেম্বৰৰ আৰম্ভণিৰে পৰা কেৰালা , তামিলনাডু আৰু লাক্ষাদ্বীপৰ কিছু কিছু অংশ অখী ঘূৰ্ণী বহাহত যথেষ্ট পৰিমাণে ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছে ।
কিন্তু তোমাৰ পিতৃ দায়ূদৰ কাৰণে মই তোমাৰ জীৱন কালত এনে ধৰণে নকৰিম , কিন্তু তোমাৰ পুত্ৰৰ হাতৰ পৰা তাক কাঢ়ি ল’ম ।
জলপ্লাৱনৰ পৰা ৰক্ষা পাবৰ কাৰণে নোহ , তেওঁৰ ভাৰ্যা , তেওঁৰ পুত্ৰসকল আৰু তেওঁলোকৰ ভার্য্যাসকল জাহাজত উঠিল ।
ঘণ্টাৰ বেল বজাৰ সময়ত জৰ্জ ফ্ৰেডাৰিকক হেণ্ডেলৰ মেছিয়াৰ আৰু প্ৰকৃত অৰ্থত গীতিময় সুৰ বাজে ।
হে মোৰ পুত্রসকল , পিতৃৰ উপদেশ শুনা , আৰু মনোযোগ দিয়া , যাতে তুমি সুবিবেচনা বুজিব পাৰা ।
এটা জটিল সংখ্যাৰ সম্পূ্ৰ্ণ মূল্যটো গুণাংক ঘূৰাই পথায়
এনে পৰিস্থিতিত আপুনি আৰু কি কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ?
সেয়ে পবিত্ৰ স্থানত কাম কৰি থকা সকলো দক্ষতাসম্পন্ন লোকসকল কামৰ পৰা আহিল ।
তাতে সকলো লোকে বিস্ময় মানি ক’লে , এই মানুহ দায়ুদৰ বংশধৰ হ’ব পাৰে নে ?
অৱশ্যেই “ যিহোৱাৰ আত্মাৰে ” পৰিচালিত নোহোৱালৈকে আমি তেওঁৰ ন্যায়দণ্ডৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
ফেব্ৰুৱাৰীত হোৱা বাৰ্ষিক সূৰুযকুণ্ড মেলা কলা , হস্তশিল্প আৰু থলুৱাভাৱে তৈয়াৰী আন সকলো বস্তু গোটোৱাৰ উপযুক্ত সুযোগ বুলি গণ্য কৰে । শিল্পীসকলে বস্তুবোৰ পোনে পোনে তেওঁলোকৰ ঘৰৰ পৰা আনি বিক্ৰী কৰে ।
তেওঁ মোক সুধিলে , ‘‘তুমি কোন ?’’ মই তেওঁক ক’লো , ‘‘মই এজন অমালেকীয়া লোক ।’’
তাৰ পাছত যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,   কোনোৱে যদি মোৰ পাছত আহিবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেন্তে তেওঁ নিজকে অস্বীকাৰ কৰক আৰু নিজৰ ক্ৰুচ তুলি লৈ , মোক অনুসৰণ কৰক ।
গিবিয়োনত দৰ্শন দিয়াৰ দৰে , যিহোৱাই দ্বিতীয় বাৰ চলোমনক দৰ্শন দিলে ।
মোৰ হাতত ২৮ ডলাৰ আছে, আৰু মই বিচাৰিম যে আপোনাৰ হাতত ইয়াক প্ৰিন্টিং প্ৰেছৰ বাবে ধন পৰিশোধ কৰাত সহায় কৰিবলৈ হওক ।
তেনে মুক্তি লাভ কৰিবলৈ হ’লে আমি আজিৰ পৰা দুহেজাৰ বছৰৰ আগতে জীয়াই থকা এজন ব্যক্তিৰ পৰামৰ্শ আৰু আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা আৱশ্যক ।
কিন্তু সেইবোৰ স্বয়ং ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ সমান হ’ব নোৱাৰে ।
( ১ যোহন ৩ : ২২ ) যদি আমি ঈশ্বৰৰ স্তৰবোৰৰ অনুসাৰে জীৱন যাপন কৰিবলৈ বিফল হওঁ , তেন্তে কেনে পৰিণাম হ’ব পাৰে ?
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
সেয়ে মই যিহোৱালৈ সন্তানটিক উৎসৰ্গ কৰিলোঁ । জীৱনৰ শেষলৈকে তাক যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে দিয়া হ’ল ।  ইলকানা আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে সেই ঠাইত যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিলে ।
‘সবকা সাথ , সবকা বিকাশ’ৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি দাৰিদ্ৰতাৰ মোকাবিলা কৰাৰ বাবে বিভিন্ন পন্থা-পদ্ধতি নির্ণয় কৰা হ’ব ।
তথাপিও এতিয়া আপুনি গ্ৰহণ কৰা আহাৰে আপোনাক জীয়াই থাকিবলৈ পুষ্টিকতা প্ৰদান কৰি আছে ।
তেওঁলোকৰ কথা এৰি দিয়া ; তেওঁলোক অন্ধ পথ প্ৰদৰ্শক । অন্ধই অন্ধক বাট দেখুৱালে , দুয়ো খাৱৈত পৰিব ।
যি জনে সুদ নলোৱাকৈ ধাৰ দিয়ে , আৰু ভেঁটি লৈ নিৰ্দোষীৰ ক্ষতি নকৰে । যি সকলে এইবোৰ কৰ্ম কৰে , তেওঁলোক সকলো সময়তে স্থিৰে থাকিব ।
হোম বলি শেষ হোৱাৰ পাছত , ৰজা আৰু তেওঁৰ লগৰ সকলো মানুহে আঁঠুকাঢ়ি প্ৰণিপাত কৰিলে ।
হে অৰিয়েল , হে অৰিয়েল , দায়ুদে ছাউনি পতা নগৰ বছৰত বছৰ যোগ দিয়া ; উৎসৱৰ পাছত উৎসৱ আহক ।
আৰু যজ্ঞ বেদীৰ পৰা ছাই উলিয়াই পেলাই দি , তাৰ ওপৰত এখন বেঙেনা বৰণীয়া কাপোৰ পাৰিব ।
ইব্ৰী ৪ ১২  সেয়েহে যাত্ৰাপুস্তক কিতাপখনে আমাৰ বাবে এক প্ৰকৃত অৰ্থ ৰাখে ।
হাগব , চম্লয় , আৰু হাননৰ , বংশধৰসকল ।
যাতায়তৰ সুন্দৰ ব্যৱস্থা আৰু চৌপাশে জনসমাগমেৰে এতিয়া শ্ৰী সত্য সাই বাবা আশ্ৰম বাংগালোৰৰ এখন মফচলীয়া নগৰত পৰিণত হৈছে ।
“ যি কোনো লোক ধাৰ্ম্মিকতা আৰু দয়াৰ অনুগামী , তেওঁ জীৱন , ধাৰ্ম্মিকতা , আৰু সন্মান লাভ কৰিব । ” —হিতোপদেশ ২১ : ২১.
তেওঁ নিজৰ দাসীসকলক বাহিৰলৈ পঠাই নগৰৰ ওখ ঠাইৰ পৰা নিমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
( যোহন ১৮ : ৩৬ ) ৰাজ্যৰ দ্বাৰা যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ দোষমুক্ত আৰু এই পৃথিৱীলৈ তেওঁৰ ইচ্ছা পূৰ কৰা হ’ব ।
নিয়ম লঙ্ঘন কৰা সকলক তেওঁ খোচামোদ কৰিব আৰু তেওঁলোকক ভ্ৰষ্ট কৰিব ; কিন্তু নিজৰ ঈশ্বৰক জনা লোকসকল বলৱন্ত হ’ব আৰু ইয়াৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য কৰিব ।
ওগ , বাচানৰ ৰজা আছিল । এওঁ ৰফায়ীয়াসকলৰ অৱশিষ্ট থকা বংশত জন্ম হৈ , অষ্টাৰোৎ আৰু ইদ্ৰেয়ীত বাস কৰিছিল ।
এই কাৰ্যসূচীত সহযোগিতা আগবঢ়োৱাৰ উদ্দেশ্যে সামূহিকভাৱে বিভিন্ন সংস্থা আৰু সংগঠনেও সেই সময়ত আগুৱাই আহিছিল ।
( গীত ৬৪ : ১০ ) আপোনাৰ এনে দৃঢ়সঙ্কল্পই আপোনাক শক্তিশালী , প্ৰতিৰক্ষা আৰু আনক যিহোৱা আৰু তেওঁৰ লোকসকলৰ বিষয়ে জানিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
বহুতো যুৱক-যুৱতীয়ে পূৰ্ণ সময়ৰ পৰিচৰ্য্যাত ভাগ লৈ সমৰ্পণৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰাৰ প্ৰচেষ্টাত সক্ষম হৈছে ।
চাবি 1 , নাম 2
তেওঁ নিশ্চিত ভাৱে যে ভাৰতৰ শিক্ষাক অধিক আধুনিক কৰা , আৰু প্ৰতিভাৰ বাবে সুযোগ সৃষ্টি কৰা ।
নীলা ৰঙৰ ফুল ফুলা , বিশেষকৈ গা গছ আৰু গুটিৰ বাবে ৰোৱা এবিধ উদ্ভিদ । ইয়াৰ প্ৰায় ১৫০ টা মান প্ৰজাতি বিশ্বৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত পোৱা যায় ।
আপোনালোকে এই ঠাইলৈ আহি নোপোৱালৈকে আপোনালোকৰ কাৰণে তেওঁ মৰুপ্রান্তৰৰ মাজত কি কৰিছিল , তাকো আপোনালোকৰ সন্তানসকলে দেখা নাই ।
যেতিয়া হটাতে একেলগে গোটেই দহোটা সুৰ্য আবিৰ্ভাৱ হৈছিল , তেতিয়া ৰাজত্ব কৰি থকা সম্ৰাটজনে তেওঁৰ ৰাজকীয় সৈন্য বাহিনীৰপৰা এজন সৌখলী ধনুৰ্ধৰক সূৰ্যবোৰৰ ন টাক নিৰ্মূল কৰিবলৈ মাতি পঠিয়াইছিল ।
দুষ্টলোকে নিজৰ মনৰ দুষ্ট ইচ্ছাত অহংকাৰ কৰে ; লুভীয়া লোকে নিজৰ লাভৰ বাবে যিহোৱাক অভিশাপ দিয়ে আৰু তেওঁক হেয়জ্ঞান কৰে ।
( লূক ১৪ : ২৮ ) তেতিয়াহে তেওঁলোকে ল’ৰা-ছোৱালীক প্ৰতিপালন কৰিবলৈ কঠিন অনুভৱ নকৰিব ।
চোৱা , যি মানুহক ঈশ্বৰে শুধৰায় , সেই মানুহ ধন্য ; এই কাৰণে তুমি সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ শাস্তি হেয়জ্ঞান নকৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ এএছবিচি এছিয়ান কনফেডাৰেচন মহিলাৰ বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰাৰ বাবে মেৰী কমক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছোঁ ।
পৌলে সত্য খ্ৰীষ্টানসকলক উপদেশ দিছিল :  “ সকলো কটু-বাক্য , খং , ক্ৰোধ , দ্বন্দ , নিন্দা এই সকলো , আটাই হিংসাই সৈতে তোমালোকৰ পৰা দূৰ হওক । ”
কিন্তু সচাঁকৈয়ে ঈশ্বৰে শুনিলে ; তেওঁ মোৰ প্ৰৰ্থনাৰ স্বৰলৈ কাণ পাতিলে ।
বিলিয়মে গাধজনীক ক’লে ,  তই মোক অমান্য কৰিছ ; মোৰ হাতত তৰোৱাল থকা হ’লে বৰ ভাল আছিল ; সেয়ে হোৱা হ’লে মই এতিয়াই তোক বধ কৰিলোঁহেঁতেন ।
সলনি কৰা হৈছে আপুনি সলনিবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনে ?
ব্যয়বহুল আৰু কম দিনৰ বাবে কৰ্মদক্ষতাসম্পন্ন ভৌতিক আৰু গৱেষণামূলক আন্তঃগাঁথনিসমূহৰ ব্যৱহাৰৰ ক্ষেত্ৰত অধিক অংশীদাৰিত্বত মনোনিবেশ কৰাৰ কথা মই কৈ আহিছো ।
গোমৰ আৰু তাৰ আটাই দলসমূহ , উত্তৰৰ অন্ত ভাগত থকা তোমগাৰ বংশ আৰু তাৰ আটাই দলসমূহ আদি কৰি অনেক অনেক জাতি তোমাৰে সৈতে আছে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক সুধিলে , কিন্তু তোমালোকে নো মোক কোন বুলি ভাবা ? তাতে পিতৰে উত্তৰ দি কলে , ঈশ্বৰৰ অভিষিক্ত জন ।
মিৰিয়মে ৰাজকুমাৰীক সুধিলে :  ‘আপোনাৰ নিমিত্তে এই ল’ৰাক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ এজনী ইব্ৰীয়া তিৰোতাক মই মাতি আনিম নেকি ?’
বাইবেলৰ অধ্যয়ন কৰক
ইস্ৰায়েলৰ হাতত যিহূদা সম্পূর্ণৰূপে পৰাস্ত হ’ল আৰু সকলোৱেই নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ পলাই গ’ল ।
বান্ধৱগড় ৰাষ্ট্ৰীয় পাৰ্ক হৈছে আটাইতকৈ থকাৰ কাৰণে ভাল ঠাই আৰু মহুৱা কুঠি হৈছে তাজ গ্ৰুপৰ নিৰ্জন ঠাই ।
তেওঁলোকে বিস্ময় মানি সংশয় মনেৰে কোৱাকুই কৰি কলে এই সকলোবোৰৰ অৰ্থ কি ?
যি জনে ইস্ৰায়েলৰ সমাজচ্যুত সকলক গোটায় , সেই ঈশ্বৰ যিহোৱাই ঘোষনা কৰিছে তেওঁলোকৰ উপৰিও মই এতিয়াও আন লোকসকলকো গোটাম ।
এই সন্দৰ্ভত যীচুৱে তেওঁৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত এইদৰে কৈছিল :  “ মিলন্কাৰীবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাক ঈশ্বৰৰ সন্তান বুলি প্ৰখ্যাত হব । ”
( আদিপুস্তক ৪ : ২ ) নোহৰ জলপ্লাৱনৰ পাছতো ফল-মুল আৰু শাক-পাছলি মানৱজাতিৰ প্ৰধান আহাৰ আছিল , তেতিয়াহ’লে মেৰ প্ৰতিপালন কৰিবলৈ কিয় কোৱা হৈছিল ? —আদিপুস্তক ১ : ২৯ ; ৯ : ৩ , ৪.
কিন্তু যীচুৱে ক’লে , কোনোবাই মোক চুলে ; কিয়নো মোৰ পৰা শক্তি ওলোৱা মই গম পালোঁ ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আনন্দ আৰু খাটৰাজত আমূলৰ সামগ্ৰী প্ৰস্তুতকৰণৰ সম্প্ৰসাৰণ কেন্দ্ৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
ইয়াৰ উপৰিও আমি “ অপকাৰৰ সলনি কাৰো অপকাৰ ” কৰাৰ পৰা আঁতৰি থকা আৱশ্যক ।
এই প্রকল্পটোৰ আৰম্ভ হোৱাৰ পাছত দুয়োখন দেশৰ সীমাশুল্ক প্রশাসনে এইক্ষেত্রৰ সহযোগিতাক আৰু অধিক প্রসাৰিত কৰাৰ প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰিব বুলি স্থিৰ কৰা হৈছে ।
সন্তোষ আৰু আনন্দেৰে কৰা কোনো বস্তুৰ দখল , ব্যৱহাৰ বা অধিকাৰ
তেতিয়া মই লঘোণ দি , চট কাপোৰ পিন্ধি , ছাঁইত বহি , অনুৰোধ আৰু প্ৰাৰ্থনাৰে প্ৰভু ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহ বিচাৰিবলৈ মই তেওঁলৈ মুখ কিৰিলোঁ ।
ফৰেষ্ট ৰেষ্ট হাউচবোৰৰ বিলাসী বঙলাত সমূহীয়া শয়নকক্ষৰ ব্যৱস্থাও আছে ।
ভাৰতীয় ইতিহাসত তেওঁৰ শক্তিশালী আৰু অবিস্মৰণীয় প্ৰভাৱ আছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে এই দিনটো কোটি কোটি ৰাম ভকতিৰ বিশ্বাস আৰু আৱেগৰ সত্যৰ সাক্ষ্য ।
কিয়নো আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছে , “ সকলোলৈকে সময় আৰু দৈব্যক্ৰমেহে ঘটে । ” —উপদেশক ৯ : ১১.
আমাৰ শত্ৰু , তাৰ কৌশল আৰু ‘মালযুদ্ধৰ’ বিষয়ে বাইবেলে কি বৰ্ণনা কৰিছে ?
সিহঁতে কুমন্ত্ৰণাত নিজক উৎসাহ দিয়ে ; গুপুতে ফান্দ পতাৰ বিষয়ে কথা পাতে ; সিহঁতে কয় , আমাক কোনে দেখিব ?
তেতিয়া সিহঁতলৈ মৰম লাগি যীচুৱে সিহঁতৰ চকু চুলে ; তেতিয়াই সিহঁতে দেখা পালে আৰু তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ।
‘আৰু মই মাগোগৰ মাজলৈ , আৰু দ্বীপবোৰত নিৰাপদে বাস কৰাবোৰৰ মাজলৈ অগ্নি পঠিয়াম ; তেতিয়া , মই যে যিহোৱা , ইয়াকে তেওঁলোকে জানিব ।
যিহোৱাই এই কথা কৈছে -  চোৱা , এনে কোনো দিন আহি আছে  - যি দিনা মোৰ উদ্দেশ্যে হননেলৰ কোঁঠৰ পৰা চুকৰ দুৱাৰলৈকে নগৰখন সজা হ’ব ,
মদমেনা পলৰীয়া ; গেবিম নিবাসীসকল নিৰাপত্তাৰ কাৰণে দৌৰা ।
কাৰাগাৰৰ অধ্যক্ষই সেই নিশাই পৌল আৰু চীলক লৈ গৈ তেওঁলোকৰ আঘাতৰ ঠাইবোৰ ধুই দিলে আৰু তেওঁ সপৰিয়ালে তেতিয়াই বাপ্তিস্ম গ্রহণ কৰিলে ।
যেনেকৈ যীচুৱে যিহোৱাৰ সেৱা কৰোঁতে যাতনা অনুভৱ কৰিছিল , ঠিক তেনেকৈ আমিও চয়তানে অনা হেঁচাৰ দ্বাৰা যাতনা অনুভৱ কৰিব পাৰোঁ ।
তেওঁৰ চিন্তাত উদ্যোগ ইমানেই এক শক্তিশালী মাধ্যম , যাৰ প্রভাৱত দেশৰ দৰিদ্রতম লোকসকলৰ আয়ৰ ব্যৱস্থা সম্ভৱ হ’ব ।
চকুৰ ৰংযুক্ত অংশ ।
একাদশ দিনা , আচেৰৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ অক্ৰণৰ পুত্ৰ পগীয়েলে উপহাৰ আনিলে ।
গছবোৰে ডিমৰু গছক ক’লে , ‘আহাঁ তুমিয়েই আমাৰ ৰজা হোৱা ।’
আমাৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলক আপুনি দিয়া দেশত তেওঁলোকে জীয়াই থকা আটাই দিনত আপোনাক ভয় কৰিবৰ বাবেই ইয়াকে কৰিব ।
আপুনি নিৰ্দিষ্ট কৰা সংখ্যাবোৰৰ মাজৰ যিকোনো এটা অখণ্ড সংখ্যা ঘূৰাই পথায়
কিন্তু লিবর্ত্তীন নামৰ সমাজৰ কেইজনমান ব্যক্তিৰ লগতে কুৰীণীয়া , আলেকজেন্দ্রিয়া , কিলকিয়া আৰু এচিয়াৰ কিছুমান ব্যক্তিয়ে স্তিফানৰ সৈতে তর্ক কৰিলে ।
লিব্‌নাৰ ৰজা , অদুল্লমৰ ৰজা ,
ডিফল্ট লাইব্ৰেৰীটো নিষ্ক্ৰিয় কৰিব নোৱাৰি
যাৰবিয়াম আৰু কেইজনমান অধ্যক্ষই , ৰজা ৰহবিয়ামৰ ওচৰলৈ গৈ লোকসকলৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাবলৈ অনুৰোধ কৰিলে ।
কোনো বস্তু উচ্চ ঘনত্ব সম্পন্ন এলেকাৰ পৰা কম ঘনত্ব সম্পন্ন এলেকালৈ গতি কৰা প্ৰক্ৰিয়া
তেওঁ উত্তৰ দিলে , মইতো আপোনালোকক অথনিয়ে ক’লো , কিন্তু আপোনালোকে নুশুনিলে ; তেন্তে আকৌ কি কাৰণে শুনিব খোজিছে ? অাপোনালোকেও তেওঁৰ শিষ্য হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে নেকি ?
তাৎপৰ্য্যপূৰ্ণভাৱে বাইবেলে ঈশ্বৰে মনোনিত কৰা শাসকজন অৰ্থাৎ যীচু খ্ৰীষ্টক  শান্তিৰাজ  বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
তুমি তাৰ চাৰিও চুকে ওলাই থকা অংশ , গৰুৰ শিংৰ আকৃতিৰে তৈয়াৰ কৰিব লাগিব । শিং কেইটা যজ্ঞবেদিৰ সৈতে একেলগে তৈয়াৰ কৰিব লাগিব ; আৰু তাত পিতলৰ পতা মাৰিব লাগিব ।
মালয়েছিয়া আৰু বিশ্বৰ চৌদিশে থকা হিন্দুসকলৰ বাবে দীপাৱলী অথবা দিৱালী কেলেণ্ডাৰত থকা আটাইতকৈ বিশিষ্ট দিনবোৰৰ অন্যতম বুলি চিহ্নিত কৰে ।
তুমি দুষ্টতাৰ পৰা আঁতৰি সুকৰ্ম্ম কৰা , ; তুমি শান্তি বিচাৰা আৰু তাৰ পাছে পাছে খেদি যোৱা ।
“ মই উৎসৱত ভাগ লোৱাটো উচিতনে ? ” নামৰ বক্সত চাওক ।
ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি উত্তৰ পোৱা যি মই , ময়েই বন্ধুৰ হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ হৈছো ; ধাৰ্ম্মিক সিদ্ধ পুৰুষ জন হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ হৈছে ।
তেতিয়া যিহূদাই তেওঁৰ ককায়েকসকলক ক’লে , আমি ভাইক বধ কৰি তাৰ তেজ লুকুৱাই ৰাখিলে আমাৰ কি লাভ হ’ব ?
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
এতেকে দায়ুদে যদি খ্ৰীষ্টক প্ৰভু বোলে , তেন্তে তেওঁ কেনেকৈ তেওঁৰ সন্তান হ’ব পাৰে ?
ইস্ৰায়েলী লোকসকলে যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ কামৰপৰা ছুটী বিচৰাৰ বাবে ফৰৌণৰ বৰ খং উঠিল ।
‘আমি তোমালোকৰ কাৰণে বাঁহী বজালো , তোমালোকে নানাচিলা ; আমি শোকৰ গান গালো , তোমালোকে বিলাপ নকৰিলা ।’
মই আপোনালোকক পানীত বাপ্তিস্ম দিলো ; কিন্তু তেওঁ পবিত্র আত্মাত বাপ্তিস্ম দিব ।
এই হেতুকে তোমাৰ চাৰিওফালে ফান্দ আছে ; আৰু আকস্মিক ত্ৰাসে তোমাক বিহ্বল কৰিছে ।
তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত তহচৰ ছালৰ এক আৱৰণ দিব । তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ নীল বৰণীয়া এখন বস্ত্ৰ মেলি দিব । তেওঁলোকে তাক বৈ নিবলৈ তাত কানমাৰি সুমুৱাব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৯ : ৩৫ , ৪২ ) পাছলৈ পাঁচনি পৌলে সমুদ্ৰ আৰু স্থলত হাজাৰ-হাজাৰ কিলোমিটাৰ যাত্ৰা কৰি ভূমধ্যসাগৰৰ উপকূল অঞ্চলত অৱস্থিত দেশসমূহত মণ্ডলী স্থাপিত কৰিলে ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই শপত কৰি কৈছে ,  নিশ্চয়ে , মই সঙ্কল্প কৰাৰ দৰে , এইটো মোলৈ ঘটিব ; আৰু মই অভিপ্রায় কৰাৰ দৰে সেয়ে হ’ব ;
আৰু দ্বিতীয় কৰূবৰ ডেউকাও দহ হাত আছিল । দুয়োটা কৰূব একে জোখৰ আৰু একে আকাৰৰ ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিলে যে তেওঁ মানসিক আঘাতবোৰক মাত্ৰ বাইবেলেহে প্ৰতিকাৰ দিব পাৰে ।
কিন্তু সেই তিৰোতাক মৰুপ্ৰান্তলৈ উৰি যাবৰ কাৰণে ডাঙৰ ঈগল পক্ষীৰ নিচিনা দুখন ডেউকা দিয়া হ’ল ; তেওঁ সেই ঠাইত , সেই সাপৰ সন্মুখৰ পৰা দুৰৈত এক কাল , দুই কাল আৰু আধা কাললৈকে , অৰ্থাৎ তিনি বছৰ ছমাহলৈকে তেওঁ প্ৰতিপালিত হয় ।
2 পথটো বৈধ নহয় অনুগ্ৰহ কৰি এটা বৈধ পথ নিৰ্দিষ্ট কৰক
৪ ) ভাৰতক এছিয়াৰ ভিতৰত ‘ট্ৰান্স-শ্বিপমেণ্ট কেন্দ্ৰ’ হিচাপে গঢ়ি তুলিবলৈ বন্দৰকেন্দ্ৰিক উন্নয়ন আৰু কৌশলভিত্তিক আলোচনাচক্ৰ ।
“ তেওঁবিলাকৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ আগতো প্ৰাৰ্থনা ”
ৰাজভৱনত অনুষ্ঠিত এক সন্মিলনত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিখ্যাত কাৰ্টুনিষ্ট আৰ কে লক্ষ্মণৰ ওপৰত আধাৰিত ‘‘টাইমলেছ লক্ষ্মণ’’ শীৰ্ষক এখন গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰিব ।
ৰ বাবে আপুনি ষ্টোৰ কৰি থোৱা পাছৱৰ্ডটো সলনি কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি ?
কাৰোবাক কওক ।
তেওঁৰ পিতৃ মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ পুতেক ফ্লেটোৰ বিষয়ে এইদৰে কয়   আমাৰ ল’ৰাটোক আধ্যাত্মিকৰূপে উন্নতি কৰা দেখি , আমি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পৰামৰ্শৰ বাবে কৃতজ্ঞতা যাপন কৰিছোঁ । 
ইচ্হাকৰ বাবে পত্নী
যিসকলে এই বাকী থকা লোকসমূহৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰে , প্ৰকৃততে তেওঁলোকে পোনপটীয়াকৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যকহে আক্ৰমণ কৰে । —প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ১৭.
তাৰ পাছত ৰজাই মানুহ পঠিয়াই চিমিয়ীক মতাই আনি ক’লে ,  তুমি যিৰূচালেমত নিজৰ কাৰণে এটা ঘৰ সাজা আৰু তাতে আহি বাস কৰা । সেই ঠাইৰ পৰা তুমি আন কোনো ঠাইলৈ ওলাই নাযাবা ।
ডিমৰু গছবোৰ প্ৰায়েই দ্ৰাক্ষাবাৰীৰৰ মাজত ৰোৱা হয় ।
আৰু আপোনালোকে যি কৰিব পাৰে , সেইবোৰ বাক্যতে হওক বা কাৰ্যতে হওক , সকলোকে প্ৰভু যীচুৰ নামত কৰক ; আৰু তেওঁৰ দ্বাৰাই পিতৃ ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰক ।
পাছত হেৰোদৰ জন্ম দিনৰ দিনা , হেৰোদিয়াৰ জীয়েকে সভাৰ মাজত নাচি হেৰোদক সন্তুষ্ট কৰিলে ।
চোৱা , ৰজা আচা’ই যি যি কৰিছিল , সেই সকলো বিষয় প্ৰথমৰ পৰা শেষলৈকে যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা আছে ।
হে যিহোৱা , তুমি মোৰ বুজ বিচাৰ ল’লা আৰু মোক জানিলা ।
ভাৰতৰ স্বাধীনতা যুদ্ধত তেখেতৰ অৱদান উল্লেখনীয় ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে গিলগলত ছাউনি পাতিলে আৰু মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনৰ গধুলি বেলা যিৰীহোৰ সমথলত নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিলে ।
গতিকে আমাক কওঁকচোন ,  চীজাৰক কৰ দিয়া ন্যায় সঙ্গত হয় নে নহয় ? এই বিষয়ে আপুনি কি ভাৱে , চীজাৰক কৰ দিব পায় নে নাপায় ?
খাজুৰাহো ইযাৰ পৃথিৱী বিখ্যাত কাঠত কটা মূৰ্ত্তি হস্তশিল্পৰ বাবে আপোনাক আকৰ্ষিত কৰিব আনহাতে ভীমবেদকাৰ পুৰণি চিত্ৰকলাই প্ৰাকঐতিহাসিক সময়ক সোঁৱৰাই দিব ।
মন্দভি পৰম্পৰাগতভাৱে মক্কালৈ যোৱা তীৰ্থযাত্ৰীসকলৰ এখন বন্দৰ নগৰ আৰু এতিয়া সাগৰৰ যাত্ৰা সুচল হৈ পৰিছে ।
২ প্ৰায় ২ ,০০০ বছৰৰ আগতেই এই পৃথিৱীত যীচু খ্ৰীষ্টৰ জন্ম হৈছিল আৰু আজিও প্ৰায়ভাগ লোকে তেওঁৰ বিষয়ে কিবা নহয় কিবা জানে ।
কাৰণ তোমালোক বেগাবেগিকৈ ওলাই যাব লগা নহব , নাইবা আতঙ্ককত এৰি যাব লগা নহব ; কাৰণ যিহোৱা তোমালোকৰ আগে আগে যাব , আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ তোমালোকৰ পাছত যাওঁতা হ’ব ।
দুষ্টলোকৰ উন্নতি হলে , মানুহে নিজকে লুকাই ৰাখে ; কিন্তু দুষ্টলোক নষ্ট হলে , ন্যায় কাৰ্য কৰা লোকৰ বৃদ্ধি হয় ।
পাছত ঈশ্বৰে ৰাহেলক সুঁৱৰিলে । ঈশ্বৰে ৰাহেলৰ প্ৰাৰ্থনা শুনিলে আৰু তেওঁকো গৰ্ভধাৰণৰ ক্ষমতা দিলে ।
আদমে পাপ কৰাৰ ফলত নিজৰ সিদ্ধ জীৱন হেৰুৱালে আৰু তাৰ পৰিণতিস্বৰূপে আদমে সেই সিদ্ধ জীৱন নিজৰ সতি-সন্ততিসকলক দিব নোৱাৰিলে ।
আমি সহায়ৰ বাবে বৃথা আশা কৰোতে , আমাৰ চকু দুর্বল হৈ গ’ল , ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰা এক জাতিৰ বাবে আমি আমাৰ প্ৰহৰী ঘৰত চাই আছিলো ।
বৰষুণ নোহোৱা মেঘ আৰু বতাহ যেনে , মিছাকৈ দান দিছোঁ বুলি অহঙ্কাৰ কৰা জনো তেনে ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে যীচুক ক’লে ,   যদি নিজৰ ভার্য্যাৰ সৈতে এজন পুৰুষৰ সম্পর্ক এনেকুৱাই হয় , তেন্তে বিয়া নকৰোৱাই ভাল ।
তুমি তাৰ সীৰলুবোৰত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পানী দিলা ; তুমি তাৰ সীৰলুবোৰৰ মাজত মাটিবোৰ বহালা ; তুমি জাক জাক বৰষুণেৰে ভূমি কোমল কৰিলা ; তুমি ভূমিৰ মাজত গজা অঙ্কুৰবোৰক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলা ।
যোহনে আহি ভোজন গ্রহণ বা দ্রাক্ষাৰস পান একো নকৰাৰ কাৰণে লোকে কয় , ‘তেওঁক ভূতে পাইছে’ ।
মেণ্ঠা প্ৰজাতিৰ অন্তৰ্ভুক্ত এবিধ গছ , যাৰ সুগন্ধিযুক্ত পাত খাদ্যৰূপে গ্ৰহণ কৰা হয় ।
কিয়নো সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ বাণবোৰ মোৰ অন্তৰত সোমাল , মোৰ প্ৰাণে সেইবোৰৰ বিষ পান কৰিছে ; ঈশ্বৰীয় ত্ৰাস-সৈন্যসমুহে মোৰ বিৰুদ্ধে বেহু পাতিছে ।
( লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৬ ; দ্বিতীয় বিবৰণ ১৯ : ১৮-২১ ; মথি ৫ : ২২ ) সেইবাবে , যদি আনৰ প্ৰতি আমাৰ অলপো ঘৃণা ভাৱনা থাকে , তেনেহ’লে হৃদয়ৰপৰা তাক তৎক্ষনাত বাহিৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন ।—যাকোব ১ : ১৪ , ১৫ ; ৪ : ১-৩.
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে পূণ্য তিথি উপলক্ষে চৰ্দাৰ পেটেলক স্মৰণ কৰে ।
তেওঁলোকে লগে লগে দৌৰি গৈ তাৰ পৰা তেওঁক উলিয়াই আনিলে , আৰু তেওঁ লোকসকলৰ মাজত থিয় হোৱাত , আন সকলো লোকতকৈ তেওঁ ওখ আছিল ।
মই যদি সুবৰ্ণক মোৰ বিশ্বাস ভূমি কৰিলোঁ , আৰু তুমি মোৰ আশ্ৰয় এনে কথা যদি শুদ্ধ সোণক কলোঁ ,
ইয়াৰ পাছত ইয়োবে এশ চল্লিশ বছৰ জীয়াই থাকি নিজৰ পো-নাতি আদি চাৰি পুৰুষলৈকে দেখিলে ।
এতিয়া এইটো এটা বিখ্যাত আৰ্ট গেলেৰী য ত থকা ছবিবোৰ বিখ্যাত ভাৰতীয় চিত্ৰশিল্পী ৰাজা ৰবিবৰ্মা ৰ দ্বাৰা অংকিত ।
পৰৱৰ্তী সময়তো মহিলা উদ্যোগী আৰু প্রান্তিক গোষ্ঠীসমূহৰ বাবে এই সন্মিলনে এক বিশেষ সুযোগ প্ৰদান কৰিব ।
আজিও লাখা বলধাৰাৰ কথা যিয়ে পানীৰ বাবে কাম কৰিছে , গুজৰাট আৰু ৰাজস্থানবাসীৰ সেয়া মুখে মুখে । কিয় ?
তেওঁ “ শাস্ত্ৰ বুজিবলৈ তেওঁবিলাকৰ মন মুকলি ” কৰিছিল ।
আৰু নবোৰ বংশধৰসকলৰ মাজত যিয়ীয়েল , মিত্তিথিয়া , জাবদ , জবীনা , ইদ্দো , যোৱেল , আৰু বনায়া ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা মাল্টিকাষ্ট পিংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
ঈশ্বৰৰ প্ৰেম প্ৰবল হোৱা উচিত
কাৰ্বনযুক্ত জৈৱিক পদাৰ্থৰে গঠিত , ইন্ধন ৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা এক ক’লা বা গাঢ় মুগা বৰণৰ দহনশীল খনিজ পদাৰ্থ
তেওঁলোকে কেতিয়াও দেখা নাপাবলৈ তেওঁলোকৰ চকু অন্ধ হওক ; তুমি তেওঁলোকৰ কঁকাল সদায় কপি থকা কৰা ।
পাছত তেওঁলোকে যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে । তেওঁলোক যোৱাৰ পথত ঈশ্বৰে চাৰিওফালৰ নগৰৰ মাজত এনে এক ভয়ৰ সৃষ্টি কৰিলে যাৰ ফলত সেই লোকসকলে যাকোবৰ পুত্রসকলৰ পাছত খেদি নগ’ল ।
মই যেতিয়া মোৰ পিতৃৰ পুত্ৰ আছিলো , মোৰ মাতৃৰ মৰমৰ একমাত্র সন্তান আছিলোঁ ।
ধনুৰ্দ্ধৰসকলে তাক বৰকৈ ক্লেশ দিলে , আৰু তালৈ কঢ়িয়াই আনি তাক তাড়না কৰিলে ;
শত্ৰুতা বিপৰীতে সম্প্রীতি ঘটায় যোগে ।
পাছে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
অৰুণ গোয়েল , সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰালয়ৰ সচিব
তেওঁ দূতক আজ্ঞা দি কৈছিল , বোলে , তুমি ৰজাৰ আগত ৰণৰ আটাই বাতৰি কৈ এঁটোৱাৰ পাছত ,
পৃথিৱীৰ সাতখন মহাদেশৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ডাঙৰখন
( গীত ১০৩ : ২০ ) তেওঁলোকে ভালদৰে জানে যে যিহোৱাই নিজৰ উপাসকবিলাকক অধিক প্ৰেম কৰে আৰু তেওঁবিলাকক সহায় কৰিবলৈ সদায়ে সাজু থাকে ।
কিন্তু যি সকল এই ৰাজ্যৰ সন্তান , তেওঁলোকক বাহিৰৰ আন্ধাৰত পেলোৱা হ’ব । তাতে লোক সকলে ক্ৰন্দন কৰিব আৰু যন্ত্রণাত দাত কৰচিব ।
• বাবিলৰ পুৰোহিতবিলাকে প্ৰায়ে যুদ্ধৰ বাবে লোকসকলক উৎসাহিত কৰিছিল ।
ভোজত প্ৰধান ঠাই , আৰু নাম-ঘৰত প্ৰধান আসন ,
কোনো বিষয়ৰ প্ৰধান বা শ্ৰেষ্ঠ অংশ ৰূপে
এই উপলক্ষে তেওঁ নয়া ৰায়পুৰ স্মাৰ্ট চিটীৰ ইণ্টিগ্ৰেটেড কমাণ্ড এণ্ড কণ্ট্ৰোল চেণ্টাৰ উদ্বোধন কৰে ।
দৰিদ্ৰ আৰু অত্যাচাৰী লোক দুয়ো একেলগ হয় ; আৰু যিহোৱাই দুয়ো জনৰ চকুত পোহৰ দিয়ে ।
কৰত আদি ধাৰ দিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা তীখাৰে নিৰ্মিত এক বিশেষ সঁজুলি   কেতিয়াবা কাঠৰ আচবাব আদি নিমজ কৰিবলৈও ব্যৱহাৰ কৰা হয়  
বেৰ বা জেওৰাৰ যিটো অংশইদি অহা যোৱা কৰিব পাৰি ।
তাৰে এটা ৰাতিপুৱা , আনটো গধূলি উৎসৰ্গ কৰিবা ।
ৰোধ কৰিবপৰা ।
তেওঁ নিজৰ দুজন পুতেক হফ্নী আৰু পীনহচক অনুশাসন দিয়াত অৱহেলা কৰিলে ।
কিন্তু তেওঁ সন্মত নহ ল । বৰং পৰিশোধ নকৰা পর্যন্ত তেওঁক বন্দীশালত বন্দী কৰি থলে ।
তেওঁলোক গিবিয়ালৈ ওলাই আহিল আৰু গোটেই ইস্ৰায়েলৰ মাজত মনোনীত হোৱা দহ হাজাৰ লোকৰ ঘোৰ যুদ্ধ হ’ল ; কিন্তু বিন্যামীনৰ লোকসকলে নাজানিলে যে , শেষত দুর্যোগ ঘটি তেওঁলোকৰ কি হ’ব ।
সংস্কৃতি ক্ষেত্রতো উন্নয়ন পৰিলক্ষিত হৈছে ।
এতেকে আপোনালোকে এতিয়া যেনেকৈ আছে , তেনেকৈয়ে পৰস্পৰে সান্ত্বনা দি থাকক আৰু এজনে আন জনক গঢ় দি তোলক ।
তেওঁ সেই ঠাইৰ পৰা অচুৰ দেশলৈকে গ’ল ; তেওঁ নীনবি , ৰহোবোৎ ঈৰ , কেলহ ,
পাছত যীচুক সেই দেশাধিপতিৰ সন্মুখত থিয় কৰোৱাত , দেশাধিপতিয়ে তেওঁক সুধিলে ,   তুমি ইহুদী সকলৰ ৰজা নে  ? যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   ঠিক তুমিয়েই কৈছা  ।
এই হেতুকে চোৱা , যিহোৱাই তোমাৰ এই সকলো ভাববাদীসকলৰ মুখত মিছা কওঁতা এক আত্মা দিলে আৰু যিহোৱাই তোমাৰ বিষয়ে অমঙ্গলৰ কথাও ক’লে ।
হচৰ চোৱাল , বেৰ চেবা আৰু ইয়াৰ গাওঁবোৰত ।
( যোহন ১ : ১৪ , ১৮ ) তেওঁৰ এই পুত্ৰই পৃথিৱীত থাকোঁতে পিতৃৰ গুণবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল । পুত্ৰৰ কাৰ্য্য আৰু বাক্যবোৰৰপৰা এনে লাগিছিল , যেন যিহোৱাই নিজেই এইবোৰ কৰিছে ।
কিন্তু যদি পুৰোহিতে ধন দি কোনো লোকক কিনি লয় , তেন্তে তেওঁ যিহোৱাৰ বাবে ৰখা অংশৰ পৰা ভোজন কৰিব পাৰিব ; আৰু তেওঁৰ ঘৰৰ উপজা লোকসকল আৰু চাকৰসকলেও তেওঁৰ সৈতে আহাৰ খাব পাৰিব ।
যীচুৱে তেওঁৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত এইদৰে কৈছিল , “ আত্মাত দৰিদ্ৰবিলাক ধন্য ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য তেওঁলোকৰ । ”
কোড ৰিড কৰিব নোৱাৰিলে ইযাত ক্লিক কৰক
কোনো কথালৈ মন নিদিয়া ।
আমাৰ ইয়াৰ সংবাদ মাধ্যমে বিগত বছৰবোৰৰ ৰোমাঞ্চক আৰু ভাল কাহিনীবোৰ পুনৰ প্ৰচাৰ কৰি তাক স্মৰণ কৰাৰ প্ৰয়াস কৰে ।
১৯ নোহৰ দিন আৰু আমাৰ সময়ত থকা সাদৃশ্যতা কেৱল লোকসকলৰ দুষ্টতা আৰু তেওঁলোকৰ ধ্বংসতেই যে সীমিত , এনে নহয় ।
তথাপি পানীৰ গোন্ধ পালে তাৰ গজালি ওলায় , আৰু নতুনকৈ ৰোৱা গছপুলিৰ দৰে ডাল পাত মেলে ।
কিন্তু তেনে ধৰণৰ লোকে ‘ভাঁৰি-কোৱা কথাৰে নিজকে প্ৰবঞ্চিত কৰে ।’ —যাকোব ১ : ২১- ২৩.
এই কিতাপখন বিক্ৰীৰ বাবে নহয় ।
লাখুটিডালেৰে প্ৰহাৰ কৰাৰ ফলত নদীৰ পানীবোৰ তেজ হৈ পৰিল ।
তোমালোকে মৃত জনৰ বাবে নাকান্দিবা , আৰু সেইজনৰ বাবে বিলাপ নকৰিবা ; কিন্তু দূৰলৈ যোৱা মানুহজনৰ নিমিত্তে বৰকৈ ক্ৰন্দন কৰা , কিয়নো তেওঁ আৰু উলটি নাহিব , বা নিজৰ জন্ম দেশ আৰু নেদেখিব’ ।
( গীত ২ : ১- ৯ ) এই মচীহ ৰাজ্যক দানিয়েল ভাববাদীৰ পুস্তকত এটা “ শিলৰ ” সৈতে তুলনা কৰিছে যি “ পৰ্ব্বতৰ ” পৰা ওলাই আহিছে ।
বিভিন্ন ভাষাত লিখা বিভিন্ন ৰাময়নসমূহ উল্লেখ কৰি প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে উল্লেখ কৰে যে শ্ৰী ৰাম হৈছে দেশৰ বৈচিত্ৰ্যৰ একতাৰ সচৰাচৰ সূতা ।
নিৰ্ভুল সমল প্ৰকাশ কৰিবলৈ সকলো যাবতীয় ব্যৱস্থা হাতত লোৱা হ’ব ।
হে যাকোব , আৰু ইস্ৰায়েল , এই বিষয়ে চিন্তা কৰা ; কাৰণ তুমি মোৰ দাস :  মই তোমাক নিৰ্মাণ কৰিলোঁ ; তুমি মোৰ দাস ; হে ইস্ৰায়েল মই তোমাক নাপাহৰিম ।
আৰু দায়ূদে শণ সূতাৰ এখন এফোদ পিন্ধি যিহোৱাৰ আগত পাৰে মানে নাচিলে ।
কিয়নো বৃতান্তৰ অনুসাৰে , তেওঁ “ গোটেই ৰাতি গোটেই দিন ” শক্তিহীন হৈ পৰি থাকিল ।
( ২ পিতৰ ৩ : ১১-১৪ ) ‘মহা-বাবিলৰ’ ওপৰত সোধ-বিচাৰৰ ঘোষণা কৰা হৈছে ।
আমি কেনেকৈ তেওঁৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিব পাৰোঁ ?
স্ত্ৰী জননাংগৰ এটা অংশ ।
কিন্তু এটা সপোনে মোক আতঙ্কিত কৰিলে ; আৰু মই শুই থকা সময়ত দেখা প্রতিবিম্ব আৰু মানসিক দৰ্শনে মোক ব্যাকুল কৰিলে ।
চেম , হাম আৰু যেফৎ নামৰ নোহৰ তিনিজন পুত্ৰ আছিল ।
আৰু দহ টা আধাৰ , আৰু দহ টা আধাৰৰ ওপৰত দহ টা প্ৰক্ষালন পাত্ৰ ,
ঢেঁকীৰে  ধানৰ  তুঁহ গুচোৱা কাৰ্য্য
আমি জানো যে বিধানে যি যি কয় , বিধানৰ অধিনত থকা লোক সকলকহে কয় , যাতে তাৰ দ্বাৰাই সকলোৰে মুখ বন্ধ হয় আৰু গোটেই জগত ঈশ্বৰৰ আগত দণ্ডনীয় হয় ।
পাছত নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ আটাই বলি দিয়া হ’ল , পুৰোহিতসকলে তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা তেজ লৈ ছটিয়ালে আৰু লেবীয়াসকলে পশুবোৰৰ ছাল বখলিয়ালে ।
আন কিছুমানে আকৌ অতীতত কৰা পাপৰ পৰিণাম ভুগীবলগীয়া হোৱাৰ বাবে ভাবে যে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ অপৰাধ কেতিয়াও ক্ষমা নকৰিব ।
লায়দিকেয়াত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ এই কথা লিখাঃ যি জন আমেন , যি জন বিশ্বাসযোগ্য আৰু সত্য সাক্ষী , যি জন ঈশ্বৰৰ সৃষ্টিৰ আদি , তেওঁ এই কথা কয় ;
তেওঁ যিৰিমিয়াৰ বাবে এজন উত্তম সহায়কাৰীৰূপে প্ৰমাণিত হৈছিল ।
যেতিয়াই মোৰ ইচ্ছা হয় , তেতিয়াই মই উচ্ছৃঙ্খল লোকসকলক শাস্তি দিবলৈ আহিম ; তেওঁলোকৰ দুটা পাপৰ কাৰণে তেওঁলোকক শাস্তি দিবলৈ তেওঁলোকৰ অহিতে বিভিন্ন জাতিবোৰক একত্রিত কৰা হব ।
হিব্ৰু অনুবাদত “ কৃপা ” শব্দটোক “ অভ্যন্তৰ ” বুলিও কোৱা হয় , যিটো “ গৰ্ভ ” উক্তিটোৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে খাপ খাই আছে ।
আমি প্ৰতিমা উপাসনা বা মায়াকৰ্ম্মত জড়িত হোৱাটো উচিত নহয় ।
কিয়নো তেওঁবিলাকে তেওঁ পাছে পাছে যাবলৈ এৰি , আৰু তেওঁৰ এটি পথকো নামানি ,
যদিও তেনে বিজয়ে আমাৰ পাপ আৰু এই জগতক উচ্ছন্ন কৰিব নোৱাৰে তথাপিও বিজয়ী হোৱাটো অতি আৱশ্যক ।
বিন্যামীনৰ পাঁচ জন পুত্র , তেওঁৰ প্ৰথম পুত্র বেলা , তাৰ পাছত চবেল , অহৰহ ,
সেইবোৰ সকলো আহিব আৰু সকলো সঙ্কীর্ণ ঠাইত , শিলৰ ফাটবোৰত , সকলো কাঁইটনিত , আৰু সকলো চৰণীয়া পথাৰত বাস কৰিব ।
সেই প্রহৰীজনে ৰিঙিয়াই ক’লে ,  হে প্ৰভু , মই প্রতিদিনে প্ৰহৰী স্তম্ভত দিনটো থিয় হৈ থাকো , আৰু ওৰে ৰাতি পৰ দিয়া ঠাইত মঅই থিয় হৈ থাকো ।
তেওঁলোকৰ কাষত গাদৰ জনগোষ্ঠী থাকিব । ৰূৱেলৰ পুত্ৰ ইলীয়াচফ গাদৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
মই তেওঁলোকক সংহাৰ কৰি এনেকৈ গুড়ি কৰিলোঁ যে , তেওঁলোকে উঠিব নোৱাৰিলে ।এনে কি , তেওঁলোক মোৰ ভৰিৰ তলত পতিত হ’ল ।
তোমালোকে নিজ নিজ পো জীহঁতৰ মঙহ খাবা ।
চালোমৰ ৰজা মল্কীচেদকে পিঠা আৰু দ্ৰাক্ষাৰস আনিলে ; মল্কীচেদক সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ পুৰোহিত আছিল ।
কাৰোবাক কোনো বস্তুৰ পৰা বঞ্চিত কৰা অৰ্থাৎ পাবলৈ নিদিয়া  
মই জীয়াই থাকিবৰ নিমিত্তে মোলৈ তোমাৰ নানা কৃপা হওক ; কিয়নো তোমাৰ ব্যৱস্থা মোৰ হৰ্ষজনক ।
দায়ূদৰ ককায়েক চিমিয়াৰ পুত্ৰ যোনাদবৰ নামেৰে অম্নোনৰ এজন বন্ধু আছিল । যোনাদব এজন বৰ চতুৰ লোক আছিল ।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত জনসাধাৰণে একেলগে সৌন্দর্য লহৰীৰ শ্লোক উচ্চাৰণ কৰে ।
প্ৰলোভনৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়ত যীচুৰ দৰে প্ৰতিৰোধ কৰক
তেওঁলোকৰ ৫৫ বছৰীয়া শাসনৰ তুলনাত আমাৰ ৫৫ মাহৰ শাসনত দৃষ্টিভংগীত পার্থক্য আছে ।
বর্তমান এই ক্ষেত্রত বিগত চাৰি বছৰত সংগৃহীত ধনৰ গড় পৰিমাণ ৫ লাখ ২৫ হাজাৰ কোটি টকা অতিক্ৰম কৰিছে , যি প্রায় ৭ ,৫০০ কোটি ডলাৰৰ সমান ।
প্ৰকাণ্ড গ্ৰেনাইট শিলৰ বেৰত ধুনীয়া গ্লাছ খচিত গাধুৱা ঘৰে নন্দনতাত্বিক ভাৱে স্বাগতম জনায় ।
গৰুৰ গোবৰৰ দ’ম ।
যীচুৰ মানৱ জীৱন “ সকলোৰ বাবে মুক্তিপণৰূপে ” দান কৰা হ’ল
চনান , হদাচা , মিগ্দল গাদ ,
যিহেতু বলিদান কৰা পশুবোৰৰ মল ছাওনিৰ বাহিৰত পেলাই জুইত পুৰি ভস্ম কৰিব লাগিছিল ।
সেই সময়ত শিষ্য সকলে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি সুধিলে , প্ৰভু , স্বৰ্গৰাজ্যত শ্ৰেষ্ঠ কোন ?
এতেকে , প্ৰভুৱে কৈছে , তোমালোকে সিহঁতৰ মাজৰ পৰা ওলাই আহাআৰু পৃথক হোৱা , আৰু কোনো অশুচি বস্তুক নুচুবা , তাতে মই তোমালোকক গ্ৰহণ কৰিম ,
( ২ তীমথিয় ৩ : ১২ ) তদুপৰি আমি জানো যে আমাৰ সকলোৰে ওপৰত “ সময় আৰু দৈবক্ৰম ” ঘটিব পাৰে ।
সেয়েহে যোনাথনে দায়ুদক ক’লে , কাইলৈ ন জোন ওলাব ; তাতে আপোনাৰ অনুপস্থিতি অনুভৱ হ’ব , কাৰণ আপোনাৰ আসন খালী হৈ থাকিব ।
নিৰ্বাচিত চাইফাৰ ছ্য়ুট আৰম্ভ কৰাত বিফল হৈছে
এনেদৰে হোৱাৰ দ্বাৰা চিৰকালৰ বাবে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যত বা মানৱজাতি আৰু পৃথিৱীৰ বাবে থকা তেওঁৰ ইচ্ছাত সলনি হ’লনে ?
দিশ , অৱস্থান বা চাৰিওকাষৰ সৈতে সম্পৰ্ক সম্বন্ধে চেতনা হেৰুওৱা অৱস্থা ।
প্ৰভেদ কৰাৰ সেই মূল কাৰণটো স্পষ্টকৈ উপাসনাৰ বাবে বলিদান কৰিব পাৰি নে নোৱাৰি আৰু তাৰ মঙহ খাবৰ উপযুক্ত হয় নে নহয় , তাৰ ওপৰত আধাৰিত আছিল ।
চাওক , তেওঁ মেঘৰ সৈতে আহিছে ; আটাই চকুৱে তেওঁক দেখিব , যি সকলে তেওঁক বিন্ধিলে , তেওঁলোকেও তেওঁক দেখিব ; আৰু পৃথিৱীৰ সকলো ফৈদে তেওঁৰ কাৰণে হিয়া ভুকুৱাব ; হয় , আমেন ।
হে প্ৰিয় ভাইসকল , মাকিদনিয়া প্ৰদেশৰ মণ্ডলী সমূহক দিয়া ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ বিষয়ে মই আপোনালোকক জনাওঁ যে ,
তেওঁ এইদৰে কৈছিল , “ কিয়নো যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাৰ বুজ লৈ সেই মতে কাৰ্য্য কৰিবলৈ , আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজত বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালীৰ শিক্ষা দিবলৈ ইজ্ৰাই নিজ মন থিৰ কৰিছিল । ”
বাছনী পৃষ্ঠাটো সফলভাৱে মুদ্ৰণ কৰা হৈছিল অনুগ্ৰহ কৰি ফলাফল পৰীক্ষা কৰক
হে দুষ্ট কার্য কৰা লোকসকল , তোমালোক সকলোৱেই মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰ হৈ যোৱা ; কিয়নো যিহোৱাই মোৰ ক্ৰন্দন শুনিছে ।
এনক্ৰিপ্ট কৰা পৃষ্ঠা এটাৰ পৰা আন এটালৈ পুনৰ নিৰ্দেশনা কৰিছে
এই মহাসাগৰে ভাৰতৰ বাণিজ্য আৰু শক্তিৰ উৎসৰ ৯০% বহন কৰে ।
কিন্তু মই হলে দুখী আৰু দৰিদ্ৰ ; তথাপি মোৰ বাবে যিহোৱাই চিন্তা কৰে , হে মোৰ ঈশ্বৰ , তুমি পলম নকৰিবা ; তুমিয়েইতো মোৰ সহায় , আৰু উদ্ধাৰকর্তা ।
মই জানোঁ যে কিছুমানে আৱৰ্জনা পেলোৱা ঠাইলৈ গৈ আহাৰ বিচাৰি ফুৰে ।
দুষ্ট ৰাণী ঈজেবল
এখন ভাৰতীয় জাতীয় গাঁওৰ দৰে সজা পামখন লোনাভালা আৰু মাথেৰান পাহাৰৰ মাজত অৱস্থিত ।
পুৰণি দ্রাক্ষাৰস পান কৰাৰ পাছত কোনেও নতুন ৰস পান কৰিবলৈ নিবিচাৰে ; কিয়নো তেওঁ কয় , পুৰণিটোৱে ভাল’ ।
বিশ্বৰ সকলো চৰকাৰ , মানৱতাবাদক বিশ্বাস কৰাসকলে , গণতন্ত্ৰক বিশ্বাস কৰাসকলে সন্ত্ৰাসবাদক এক বৃহৎ প্ৰত্যহান হিচাপে প্ৰত্যক্ষ কৰিছে ।
শাৰীৰিক শুদ্ধতাৰ সৈতে ধুম্ৰপান আৰু অধিক মাত্ৰাত মদ্যপান কৰাৰ পৰা আঁতৰি থকাও সন্মিলিত আছে , কিয়নো এইবোৰ শৰীৰৰ বাবে হানিকাৰক ।
তেওঁলোকে কেইবা শ বছৰ জীয়াই থকাৰ পিছত মৃত্যু বৰণ কৰিলে ।
গতিকে পিতৃ-মাতৃৰ বাবে সন্তান উৎপন্ন আৰু তেওঁলোকৰ চোৱা-চিতা কৰাটো কিযে এক বিশেষাধিকাৰ!
( ‘তামাৰ’ মথি ১ : ৩ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা )
ৰাইটাৰ ব্যৱহাৰ কৰি আখৰবোৰত টেক্সট আৰু গ্ৰাফিকবোৰ , ৰিপৰ্টবোৰ , ডকুমেন্টবোৰ আৰু ৱেব পেজবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
এই উপলক্ষে তেওঁ সমবেত বিভিন্ন ক্ষেত্ৰ , বিশেষকৈ কৃষক , বিজ্ঞান , উদ্যোগী , শিক্ষাৰ্থী , চৰকাৰী বিষয়াবৰ্গৰ লগতে বিধানপালিকাৰ লোকসকলক উদ্দেশ্যি ভাষণ আগবঢ়াব ।
তুমি এই দুষ্টতাৰ পৰা মন পালটোৱা আৰু প্রভুৰ ওচৰত প্রার্থনা কৰা ; হয়তো তোমাৰ মনৰ এই মন্দ চিন্তা তেওঁ ক্ষমাও কৰিব পাৰে ।
আদাৰ গর্ভত যাবলৰ জন্ম হ’ল ; তম্বুত বাস কৰি পশুপালন কৰা লোকসকলৰ তেওঁ আদিপুৰুষ আছিল ।
তাক দুডোখৰ কৰি কপটীয়াবোৰৰ লগত তাৰ পাবলগীয়া ভাগ নিৰূপন কৰিব ; তাতে ক্ৰন্দন আৰু দাঁত কৰচনি হ’ব ।
কিয়নো তোমাৰ সহায়ত মই সৈন্যদলৰ বিৰুদ্ধে খেদি যাওঁ ; আৰু মোৰ ঈশ্বৰৰ সহায়ত মই জাপ মাৰি গড় পাৰ হওঁ ।
পাছত পিতৰ , যাকোব আৰু যাকোবৰ ভায়েক যোহন কিন্তু তেওঁলোকৰ বাহিৰে আন কাকো তেওঁৰ লগত থাকিব নিদিলে ।
তেতিয়া লোক সমূহৰ মাজৰ পৰা এজন লোকে তেওঁক উত্তৰ দিলে , হে গুৰু , মই আপোনাৰ ওচৰলৈ মোৰ পুত্ৰক আনিলো ; অশুচি আত্মাই তাৰ তাত প্ৰৱেশ কৰি তাক কথা কবলৈ বাধা কৰে ।
আনৰ হৈ কাম চলোৱা এক শ্ৰেণীৰ উকীল ও প্ৰতিনিধি ।
নতুন মুখ্য কাৰ্যালয়টো শক্তি সক্ষম পোহৰ আৰু বৰষুণৰ পানী সংগ্ৰহকে ধৰি অত্যাধূনিক সা-সুবিধাৰে সু-সজ্জিতকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
তথাপি আচেৰৰ , মনচিৰ আৰু জবুলূনৰ কোনো কোনো লোকে নিজকে নম্ৰ কৰি যিৰূচালেমলৈ আহিল ।
প্ৰক্ৰিয়াটোক আপোনালোকে কিয় বিলম্ব কৰিব বিচাৰিছে ?
( গীত ২৬ : ২ ) কিয় তেনেদৰে নিৰীক্ষণ কৰাটো অতি আৱশ্যক ?
আগ্ৰা মোগল সম্ৰাজ্যৰ দিনত ৰাজধানী আছিল আৰু আজিও এই চহৰখনে অতীতৰ কথাকে কয় ।
দ্বিতীয়টো হৈছে– আর্থ–সামাজিক উন্নয়নত সেই জ্ঞানৰ ব্যৱহাৰ ।
চোৱা , যিহোৱাৰ হাত এনে চুটি নহয় যে , তেওঁ তাৰে পৰিত্ৰাণ কৰিব নোৱাৰে , আৰু তেওঁৰ কাণ এনে গধূৰ নহয় যে , তেওঁ তাৰে শুনিব নোৱাৰে ;
পাছত তেওঁ সেই তিৰোতাক ক’লে , তোমাৰ পাপ ক্ষমা হ’ল ।
তেতিয়া বাৰ জনৰ মাজৰ , ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহুদা নামেৰে এজনে প্ৰধান পুৰোহিত সকলৰ ওচৰলৈ গ ল ,
আৰু আমি আমাৰ সমস্যাবোৰ সমাধান আৰু সীমান্তত শান্তি নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আমাৰ পৰিপক্কতাৰ লগতে জ্ঞানক প্ৰদৰ্শিত কৰিছো ।
যদি পৰিশ্ৰম এক অভিশাপ বা বেয়া হোৱাহ’লে , যিহোৱাই লোকসকলক ইয়াত সন্মিলিত হ’বলৈ কেতিয়াও নকলেহেঁতেন ।
চুম্বকৰ আকৰ্ষণ কৰিব পৰা গুণ বা ধৰ্ম
যিহেতু , এই দুয়োটা প্ৰতিষ্ঠানক একত্ৰিত কৰি এনচিভিইটি প্ৰতিষ্ঠা কৰা হ’ব , সেয়েহে দুয়োটা প্ৰতিষ্ঠানৰ বিভিন্ন আন্তঃগাঁথনি আৰু সম্পদ এই প্ৰতিষ্ঠানত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিব ।
আপোনাৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধুৰ লগত কথা-বতৰা হওক আৰু তেওঁৰ সহায় গ্ৰহণ কৰক
তেতিয়া তেওঁ বাৰ জনক নিযুক্ত কৰিলে যি সকলক তেওঁ পাঁচনি নাম দিছিল যাতে তেওঁলোক তেওঁৰ সঙ্গে সঙ্গে থাকিব পাৰে আৰু তেওঁলোকক যাতে প্রচাৰ কৰিবলৈ পঠিয়াব পাৰে ,
অংশগ্ৰহণকাৰীদ্বাৰা যুটীয়াভাৱে নিৰ্বাচিত আন যিকোনো ক্ষেত্ৰ ।
কিয়নো যেতিয়া আমি প্ৰেমেৰে কাৰ্য্য কৰোঁ ইয়াৰ দ্বাৰা আমি আমাৰ স্বৰ্গীয় পিতৃৰ প্ৰেমক প্ৰতিফলিত কৰোঁ আৰু তেওঁলৈ স্তুতি আৰু মহিমা কঢ়িয়াই আনো ।
কিয়নো আমি যি ৰাজ্যৰ মানুহ , সেই ৰাজ্য স্বৰ্গত আছে , আৰু স্ৱর্গৰ পৰাই আহিব বুলি আমাৰ ত্ৰাণকৰ্তা প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টলৈ অপেক্ষা কৰি আছোঁ ;
৭ স্পষ্টকৈ যীচুৱে “ পৰিশ্ৰান্ত আৰু ভাৰাক্ৰান্ত ” লোকক দিয়া আমন্ত্ৰণে তেওঁৰ বাক্য শুনোতাসকলৰ প্ৰায়ভাগ লোকৰে হৃদয় স্পৰ্ষ কৰিছিল ।
পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত সম্পন্ন হোৱা এই বুজাবুজি চুক্তিখনে দুয়োটা পক্ষকে পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা পৰিবৰ্ধনৰ ক্ষেত্ৰত ব্যাপকভাৱে লাভৱান্বিত কৰিব ।
কোনো কাৰ্য্য বা পৰিস্থিতিৰ প্ৰভাৱত দেখা দে , আবিৰ্ভাৱ হ বা গতি কৰ্
তেওঁ এইবোৰ কথা কোৱাৰ পাছত , তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যি সকল লোক আছিল সেই লোক সকলে লাজ পালে । কিন্তু তেওঁ কৰা সকলো মহান কার্যবোৰ দেখি লোক সকলে আনন্দ কৰিলে ।18
বাহিৰৰ ডাটা উত্সলৈ সংযোগ প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল ড্ৰাইভাৰ মেনেজাৰ ল ড কৰিব পৰা নগ ল
সি ধনী নহব , আৰু তাৰ সম্পত্তি নাথাকিব ; সিহঁতৰ শস্য ফলৰ ভৰত মাটিলৈ দোঁ নাখাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাজ্যখনৰ বিভিন্ন স্থানত ৰিমোটেৰে ৪ ,০০০ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষ কেইবাটাও নগৰ উন্নয়ন প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব ।
হে যিহোৱা , মোৰ সমস্ত চিত্তেৰে মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; দেৱতাসকলৰ আগত মই তোমাৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
তেওঁলোকৰ মূৰৰ ওপৰত থকা চন্দ্ৰতাপখনৰ ওপৰৰ পৰা এক ধ্বনি শুনা যায় ; তেওঁলোক ৰৈ থকা সময়ত , তেওঁলোকে নিজ নিজ ডেউকা চপায় ।
এইদৰে আপোনাৰ জ্ঞানৰ দ্বাৰা সেই দুর্বল বিবেকৰ ভাই বা ভনী , যাৰ কাৰণে খ্ৰীষ্ট মৰিল , তেখেতসকল বিনষ্ট হয় ।
স্মৰণ কৰক যে আধ্যাত্মিকতাই মোচিক “ পাপৰ অলপদিনীয়া সুখ ভোগ কৰাতকৈ , ঈশ্বৰৰ লোকৰ লগত দুখভোগ কৰাকে মনোনীত ” কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিলে ।
তাৰপাছত মহাত্মা গান্ধী বিদেশৰ পৰা ঘুৰি আহে ।
প্রথমতে , যোগৰ মানসিকতাৰ প্ৰতি অনুপ্রাণিত হৈ অভিষ্ট লক্ষ্য পূৰণৰ অৰ্থে প্ৰত্যেকে নিজেই শপত লৈছে ।
সমনীয়াৰপৰা অহা চাপৰ বিৰুদ্ধে মই কেনেকৈ থিয় দিম ?
শুকান বতাহ বলাৰ ফলত মাটি ইমান টান হয় যে বাহিৰলৈ খোজ কাঢ়ি ওলোৱাত অসুবিধা হয় ।
পেৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত কমেও ২০০ বিধ চৰাই , ১০০ বিধ পখিলা চাব পাৰি ।
ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা ব্যৱহাৰ হোৱা সমাদৰৰ পাত্ৰ হ’বলৈ আমি আধ্যাত্মিক আৰু নৈতিক শুদ্ধতা বজাই ৰখা উচিত ।
মেৰৰখীয়াজনে দেখুউৱা যত্নক আমি কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
পিছলৈ প্ৰাধিকৰণক সংবেদনশীল পানী সম্পৰ্কীয় সমস্যা সমাধানৰ অভিজ্ঞতা থকা দুজন জলসম্পদ বিশেষজ্ঞ পৰামৰ্শ প্ৰদানৰ বাবে দিয়া হ’ব ।
সেই সময় উপস্থিত হৈ আহি আছে ; সেই দিন ওচৰ চাপিছে , কিনোতাই আনন্দ নকৰক , বা বেচোঁতাই বেজাৰ নকৰক ; যিহেতু মোৰ ক্ৰোধ সকলো লোকৰ ওপৰত উপস্থিত হ’ব
পাঁচনি পৌলে সত্য খ্ৰীষ্টানসকলক সতৰ্ক কৰিছিল :  “ আমাৰ মালযুদ্ধ . . . স্বৰ্গীয় ঠাইবোৰত দুষ্টতাৰ আত্মিক দলবোৰে সৈতে হৈছে । ”
আৰু তোমাৰ আটাই দুষ্টতাৰ পাছত( প্ৰভূ যিহোৱাই কৈছে , তোমাৰ সন্তাপ হ’ব , তোমাৰ সন্তাপ হ’ব ) ,
সেই উক্তিটোৱে এনে নিঃস্বাৰ্থপৰ প্ৰেমক বুজাইছে যি মূলনীতিৰ দ্বাৰা পৰিচালিত ।
ভিন ভিন আকৃতিৰ পৰ্ব্বতাৰোহণ আৰু ফুলনি বাগিছাসমূহত বিচৰণ কৰিবলৈ পথচাৰী সকলক আকৃষ্ট কৰে ।
কাৰণ প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে , পূর্ব্বে মোৰ লোকসকল মিচৰলৈ অস্থায়ীভাবে বাস কৰিবলৈ গৈছিল ; কিছু দিনৰ পূর্ব্বে অচূৰীয়া সকলে তেওঁলোকক উপদ্ৰৱ কৰিছিল ।
যিহূদা বংশৰ লোকসকল ওপৰলৈ উঠি গৈ আক্রমণ কৰাত যিহোৱাই কনানীয়া আৰু পৰিজ্জীয়াসকলৰ ওপৰত তেওঁলোকক জয়ী কৰিলে । তেওঁলোকৰ দহ হাজাৰ সৈন্যক তেওঁলোকে বেজক অঞ্চলত বধ কৰিলে ।
যীচুৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ অনেকে এই কথা শুনি ক’লে , ই বৰ কঠিন শিক্ষা ; কোনে ইয়াক গ্রহণ কৰিব পাৰে ?
চতুৰ্থ নথনেল , পঞ্চম ৰদ্দয় ,
ৰেলগাড়ীৰ ডবাবোৰ সংযোগ কৰা এবিধ আহিলা ।
বর্তমান ৪০ লাখ টকাৰ লেনদেনলৈকে কোনো ব্যৱসায়ৰ বাবে জিএছটিত নথিভুক্ত কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই ।
দ্বিতীয়টো এই ,  তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা ।  এই দুটাতকৈ প্ৰধান আন আজ্ঞা নাই ।
১৭  চমূৱেলৰ সময়ত ইস্ৰায়েলসকলে যিহোৱাৰ মাৰ্গদৰ্শনৰ অনুসাৰে চলিবলৈ কিয় বিফল হ’ল ?
আমি আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰেহে চলিম
নিগ্ৰো দাসসকলৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত ধেমেলীয়া গান আৰু নৃত্যৰ লুণ্ডু আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ সংগীতৰ প্ৰকাৰৰ মাজৰ এক সংগীত ।
বিহাৰৰ নালন্দা জিলাৰ বৰাকৰ গাঁৱৰ শ্রী ঘণশ্যাম কুমাৰে ‘নৰেন্দ্র মোদী এপ’ত লিখা মতামত পঢ়িবলৈ পাইছো ।
আন কাৰোবাৰ  লেখা , বা সৃষ্টি কৰা , সুৰ দিয়া আদি কিবা নিজৰ বুলি কৈ নিজৰ নামত চুৰকৈ প্ৰকাশ কৰা । 
ইয়াৰ উপৰিও , বাইবেল অধ্যয়নৰ বাবে বহুতো কিতাপ আৰু আলোচনী পোৱা যায় । উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে প্ৰকৃততে কি শিকায় ?
আপুনি এই চাৰ্টিফিকেটবোৰ ডিলিট কৰিম বুলি নিশ্চিতনে ?
কিয়নো সেয়ে হোৱা হ’লে , ই সমুদ্ৰৰ বালিতকৈয়ো গধুৰ হ’লহেঁতেন ; এই হেতুকে মোৰ বাক্য অবিবেচনাযুক্ত ।
চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন আৰু তেওঁৰ লগৰ লোকসকল বিন্যামীনৰ গেবাত থাকিল । কিন্তু ফিলিষ্টীয়া সকলে মিকমচত ছাউনি পাতিলে ।
কুচ দেশীয় গোমেদক বাখৰও তাৰ তুল্য নহয় , আৰু জোখত শুদ্ধ সোণো তাৰ সমান নহয় ।
মই তোমালোকক আন্ধাৰত যি কওঁ , সেইবোৰ তোমালোকে পোহৰত প্ৰকাশ কৰিবা আৰু তোমালোকে কাণেৰে যি শুনিছা , সেইবোৰ ঘৰৰ চালৰ ওপৰৰ পৰা ঘোষণা কৰিবা ।
অজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰ্
তেতিয়া ফৰৌণে মোচি আৰু হাৰোণক মাতি আনি ক’লে ,  আপোনালোকে আমাৰ দেশতে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰক ।
তেতিয়া দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লগৰ লোকসকলে বৰ মাতেৰে এনেদৰে কান্দিলে যে , শেষত কান্দিবলৈকো তেওঁলোকৰ শক্তি নোহোৱা হ’ল ।
যিহোৱাই কৈছে :   চোৱা , এনে কোনো দিন আহি আছে -  সেই দিনা মই ইস্ৰায়েল-বংশ আৰু যিহূদা বংশৰ সৈতে এক নতুন নিয়ম স্থাপন কৰিম ।
যেতিয়া সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰই ২৫ মিলিয়ন সোণমুদ্ৰাৰে ইয়াক ক্ৰয় কৰিছিল , তেতিয়ালৈকে এইবোৰ ১৯১৭লৈ ডেনিছ কলনিৰ অন্তৰ্ভূক্ত দ্বীপপুঞ্জ হৈ আছিল ।
যিহোৱাই তেওঁৰ গৰ্ভ বন্ধ কৰি ৰখা বাবে , সতিনীয়েকে তেওঁৰ মনত অসন্তোষ জন্মাবলৈ নানা কথাৰে তেওঁক বিৰক্ত কৰিছিল ।
অন্য মেৰবৰ্গৰ লোকসকলে খ্ৰীষ্টৰ ভাইসকলক ঈশ্বৰীয় আজ্ঞাক পূৰ্ণ কৰিবলৈ সহায় কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকলৈ মঙ্গলজনক কাৰ্য্য কৰিছে
বা শণৰ কি নোমৰ দীঘ সুতা বা বাণী সুতাত , বা কোনো ছালত , কি ছালেৰে সজা
( মাৰ্ক ৬ : ৩১-৩৪ ) আনকি তেওঁ উৎসাহেৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যতো ভাগ লৈছিল ।
তেওঁ সকলোৰে পৰিচিত হ’বলৈ আগ্ৰহীও নাছিল আৰু ঈশ্বৰৰ পৰিচাৰক হিচাবে সকলোকে শুভবাৰ্ত্তা শুনোৱাত লজ্জিতো হোৱা নাছিল ।
ইয়াৰ মুখ্য কাৰণ হৈছে , কিয়নো বাইবেলে কৈছে যে আজি আমি “ শেষ-কালত ” জীয়াই আছোঁ ।
তোমালোকে খমিৰ দিয়া কোনো বস্তুৱেই নাখাবা । তোমালোকে যি ঠাইতে বাস কৰা সেই সকলো ঠাইত , খমীৰ নিদিয়া পিঠাহে খাবা’ ।
মই নবুখদনেচৰে মোৰ ঘৰত শান্তিৰে আৰু মোৰ ৰাজগৃহত কুশলে আছিলোঁ ।
সঁচাকৈ , যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এনেধৰণৰ অশ্লীল ভাষাৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
গড় হিচাপে প্ৰত্যেক দিনে এজন শিক্ষকে তেনেদৰে ৰৈ প্ৰশ্ন কৰিছিল ।
কৃষকসকলৰ আয় দুগুণ কৰা আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন সহজ কৰি তোলাই এই কামৰ লক্ষ্য ।
অসম্পূৰ্ণ ফাইলবোৰৰ কাৰণে সংৰক্ষিত ফ ল্ডাৰটো
যিহোৱা ঈশ্বৰে ৰজাই হওক বা প্ৰজা , দেশী হওক বা বিদেশী সকলোৱে আন্তৰিকতাৰে কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৫ , ১২- ১৪ , ২৬ ) যিহেতু ঈশ্বৰৰ বাক্য পৌলৰ বাবে প্ৰিয় হোৱাৰ বাবে এই সকলোবোৰ সম্মুখীন হৈও তেওঁ আধ্যাত্মিকতাত বিহ্বল নহ’ল ।
( মথি ২৬ : ২৮ ) যীচুৱে দ্ৰাক্ষাৰসৰ পান-পাত্ৰক প্ৰতিনিধিত্ব বা তেওঁৰ নিজৰ তেজৰ চিহ্নস্বৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
বশ কৰিব লগীয়া বা বশ কৰিবৰ যোগ্য
যিহোৱা যিহোচাফটৰ লগত আছিল , কিয়নো তেওঁ নিজ ওপৰ পিতৃ দায়ূদৰ প্ৰথম কালৰ পথত চলি বাল দেৱতাবোৰলৈ ঘূৰা নাছিল ।
মোৰ দাস মোচি তেনে নহয় । তেওঁ মোৰ ঘৰৰ আটাই লোকৰ মাজত বিশ্বাসী ।
তেতিয়া সৈন্য দল আৰু তেওঁলোকৰ সেনাপতি আৰু ইহুদী সকলৰ ৰখীয়াবোৰে যীচুক ধৰি বান্ধি ,
এৰবৰ দুজন পুত্ৰ আছিল , এজনৰ নাম পেলগ ( বিভাগ ) , কিয়নো তেওঁৰ সময়তেই পৃথিৱী বিভক্ত হৈছিল , আৰু তেওঁৰ ভায়েকৰ নাম যক্তন আছিল ।
কিন্তু এতিয়া , খ্ৰীষ্টক যি কার্যত নিয়োগ কৰা হৈছে , সেয়া সেই মহা পুৰোহিত সকলতকৈয়ো অধিক গুণে উত্তম । কাৰণ তেওঁ এক উত্তম বিধানৰ মধ্যস্থ হৈছে , যি বিধান আগতকৈ অধিক গুণে শ্ৰেষ্ঠ । এই বিধান , শ্ৰেষ্ঠ বিষয়ৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰৰ ওপৰত স্থাপিত হৈছে ।
হে যিহোৱা , আমি সদায় শুনা অনুসাৰে , আপোনাৰ তুল্য কোনো নাই , আৰু আপোনাৰ বাহিৰে আন কোনো ঈশ্বৰ নাই ।
ইয়ে তেওঁলোকক নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰে যে তেওঁলোকে ৰাজ্যৰ উত্তৰাধিকাৰী ।
ধন্য সেইসকল , যিসকলৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ সিদ্ধ ; যিসকলে যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা অনুসাৰে চলে ।
মই এই ভাববাদীসকলক পঠোৱা নাই , তথাপি তেওঁলোকে নিজে নিজেই লৰিলে ; মই তেওঁলোকক কোৱা নাই , তথপি তেওঁলোকে নিজে নিজেই ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিলে ।
৪. দানিয়েলে ৰজাক কোৱাৰ দৰে , ঈশ্বৰে কিয় দেৱালত আখৰ লিখিছিল ?
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , যি জনে মোৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলে , সেই জনৰ নামহে মই মোৰ পুস্তকৰ পৰা বাহিৰ কৰিম ।
তদুপৰি , যিৰূচালেম টাৰগাম আৰু কেলদিয়াৰ শব্দকোষৰ অনুসাৰে তেওঁ এজন ‘ধৰ্ম প্ৰচাৰকো’ আছিল ।
তেওঁ যি বাৰ জনক নিযুক্ত কৰিলে , সেই কেইজন হ ল চিমোন , যি জনক তেওঁ পিতৰ নাম দিছল ।
যিহোৱাই প্ৰতি প্ৰভাতে উঠি তেওঁৰ সকলো দাস ভাববাদীসকলক তোমালোকৰ ওচৰলৈ পঠাই আছে , কিন্তু তোমালোকে শুনা নাই , আৰু শুনিবলৈ কাণো পতা নাই ।
আনহাতে , অনুচিত দয়া হৈছে দুৰ্ব্বল যি ভুলকাৰ্য্যৰ প্ৰতি সহনশীল হয় ।
তাৰ পিছত মিচৰত আন এজন ৰজা আহিল । তেওঁ যোচেফৰ সম্বন্ধে নাজানিছিল ।
চল্লুমৰ পুত্র হিল্কিয়া , হিল্কিয়াৰ পুত্র অজৰিয়া ;
মই পাপ কৰিলে তুমি মোক চিনি ৰাখিবা , আৰু মোৰ অপৰাধ ক্ষমা নকৰিবা ;
চমূৱেলক তালৈ গৈ যিচয়ৰ এজন পুত্ৰক ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হিচাবে মনোনিত কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল ।
যিহোৱাই তেওঁৰ আগেদি গমন কৰিলে আৰু ঘোষণা কৰিলে ,  যিহোৱা , যিহোৱা কৃপা আৰু দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ঈশ্বৰ , ক্ৰোধত ধীৰ , দয়া আৰু সত্যতাত মহান ;
তাৰ বস্তু-বাহানি জোৰাওকৈ থকা সময়তো সি ঠেকত পৰিব ; দুখত পৰা প্ৰতিজনৰ হাতে তাক আক্ৰমণ কৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এখন মণ্ডলীৰ ১০৫ জন প্ৰচাৰকে ৰাতিপূৱা কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত লগ পোৱা সকলো গৃহস্থকে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ প্ৰস্তাৱনা আগবঢ়ালে ।
চয়তানে তেওঁক ক’লে , আপুনি যদি মূৰ দোৱাই মোৰ উপাসনা কৰে , তেনেহলে এই সকলোকে মই আপোনাক দিম ।
সি কেতিয়াও নাভাবে , সি যে আন্ধাৰৰ পৰা উলটি আহিব , তৰোৱালে তালৈ বাট চাই আছে ।
( ইফিচীয়া ৪ : ১১- ১৩ ) তেওঁলোকৰ সৈতে আনন্দৰে একত্ৰিত হোৱাসকল হৈছে সত্যপৰায়ণ আৰু সমবায়ী খ্ৰীষ্টান , যিসকলে পৃথিৱীত চিৰকাললৈ জীয়াই থকাৰ আশা আছে ।
( মথি ২৪ : ৩ , ২৯- ৩১ ) যেনেকৈ আমি এইবোৰৰ পূৰ্ণতা হোৱা দেখিবলৈ পাম তেনেকৈ আমাৰ উদ্ধাৰৰ আশাও উজ্জ্বল হৈ পৰিব ।
সেই সময়ত যিৰিমিয়াই তেওঁলোকৰ মাজত অহা-যোৱা কৰিছিল , কিয়নো সেই সময়ত তেওঁক বন্দীশালত থোৱা হোৱা নাছিল ।
মোৰ জাতিস্বৰূপা জীয়াৰীৰ আঘাতৰ কাৰণে মই অতিশয় আঘাতিত হৈছোঁ , মই শোক কৰিছোঁ , বিচুৰ্ত্তি খাইছোঁ ।
এই উদ্যোগে আমাৰ দুয়োখন দেশৰ মাজত বন্ধুত্বপূৰ্ণ আৰু গঠনমূলক সহযোগিতাৰ আন এক নিদর্শন হৈ উঠিব ।
ছাইটটোৱে এটা কুকী ছেট কৰিবলৈ বিচাৰে
বায়ু নাকেৰে টানি ল 
যিবোৰ নগৰ আপোনালোকৰ দেশৰ পৰা অনেক দূৰৈত আছে , যিবোৰ আপোনালোকৰ ওচৰৰ জাতিবোৰৰ নগৰ নহয় , সেইবোৰৰ প্রতি আপোনালোকে সেইদৰে কৰিব ।
ব্ৰচাৰখনৰ ছবি আৰু বাক্যবোৰ বিশেষকৈ তিনিবছৰীয়া বা তাতকৈ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ বাবে প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩১ ) পশ্চিম ইউৰোপত প্ৰকাশ পোৱা এখন বাতৰিকাকতত এইদৰে কৈছে যে , এই জগতখনৰ “ ধ্বংস একেবাৰে কাষ চাপিছে । ”
কাহিনী ১০১
ঘোঁৰা , গৰু আদি জন্তুৰ ঠেঙৰ একেবাৰে তলৰ কঠিন অংশ ।
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ সামঞ্জস্যত জীৱন-যাপন কৰি সেই অনুসৰি কাৰ্য্য কৰা হ’লে তেওঁলোকে অধিক সুখী হ’ব পাৰিলেহেঁতেন ।
( ১ পিতৰ ২ : ২১ ) এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি সদায়ে সুখী হ’ম আৰু হৰ্ষিত হোৱা জনা অৰ্থাৎ যিহোৱাক স্তুতি কৰিব পাৰিম । 
তেনেদৰে কৰাৰ সময়ত এগৰাকী যুৱতী মাতৃয়ে “ সুবিবেচক ” হৈ কাৰ্য্য কৰা উচিত ।
পিযেৰে স্বাক্ষৰৰ পৰীক্ষা বিফল বা কীৰ সালসলনি বিফল হোৱা বুলি কৈছে
১২ এই বৃতান্তটো পঢ়ি কিছুমানৰ মনত বহুতো প্ৰশ্ন উদয় হ’ব পাৰে ।
এইদৰে সেই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক বশ কৰা হ’ল ; যিহূদাৰ সন্তানসকল জয়ী হ’ল , কিয়নো তেওঁলোকৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ওপৰত তেওঁলোকে ভাৰসা ৰাখিছিল ।
ৰক্তজনিত ৰোগৰ ফলপ্ৰসূ সমাধানৰ অৰ্থে গৱেষণাৰ কাম আৰম্ভ হৈছে বুলি অৱগত কৰে প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ।
দুষ্ট লোক নিজৰ পাপৰ দ্বাৰাই ফান্দত পৰে ; কিন্তু সৎ কাৰ্য কৰে , সেই জনে হৰ্ষিত মনেৰে গীত গায় ।
কাৰণ সৃষ্টি খন যে আপোন ইচ্ছাৰে অসাৰতাৰ বশীকৃত হ’ল , এনে নহয় ; কিন্তু বশকৰ্ত্তাৰ কাৰণেহে হ’ল ; সেয়ে এই আশাৰে হ ল যে ,
ঘৰৰ চাল ধৰা এমূৰৰ পৰা আনমূৰলৈ থকা বাঁহ বা কাঠ
তদুপৰি , ভাৰতীয় উপকূলৰক্ষী বাহিনীৰ নৌবহন উদ্ধাৰ সমন্বয় কেন্দ্রসমূহে সমূদ্ৰৰ বিভিন্ন ঘটনাৰ আপদকালীন কেন্দ্র হিচাপে কাম কৰিব ।
তেতিয়া মোচি আৰু হাৰোণে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সমাজৰ , আৰু তেওঁলোকৰ গোটেই গোট খোৱা সমাজৰ আগত উবুৰি হৈ পৰিল ।
কেলক্ ব্যৱহাৰ কৰি গণনা সম্পাদন কৰক , তথ্য বিশ্লেষণ আৰু তালিকাবোৰ স্প্ৰেডশ্বীটত নিয়ন্ত্ৰণ কৰক
আপত্তি কৰিব লগীয়া
তেতিয়া অম্মোনীয়াসকলে উজ্জিয়াক উপহাৰ দিছিল ; আৰু তেওঁৰ যশস্যা মিচৰৰ প্ৰৱেশ কৰা ঠাইলৈকে বিয়পি পৰিছিল , কিয়নো তেওঁ নিজকে অতিশয় বলৱান কৰি তুলিছিল ।
যিসকলে মোৰ প্ৰাণ বিচাৰে , তেওঁলোক লজ্জিত আৰু অপমানিত হওঁক ; যিসকলে মোৰ সর্বনাশলৈ পৰিকল্পনা কৰে , তেওঁলোক উলটি যাওঁক , হতাশ হওঁক ।
কিয়নো যিহোৱাইহে কেৱল সম্পূৰ্ণকৈ আধ্যাত্মিক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
৪ যিহোৱাৰ প্ৰেমত থাকিবলৈ হ’লে , তেওঁ দেখুৱা প্ৰেমক আমি চিনাক্ত কৰিব লাগিব ।
ইলকানা আছিল যোৱেলৰ পুত্র । যোৱেল আছিল অজৰিয়াৰ পুত্র । অজৰিয়া আছিল চফনিয়াৰ পুত্র ।
তুমি যদি জ্ঞানী , তেনেহ’লে তোমাৰ বাবেই তুমি জ্ঞানী , কিন্তু যদি তুমি নিন্দক , তেনেহ’লে তুমি অকলেই তাৰ ভাৰ ব’বা ।
সপ্তমদিনা পুৰোহিতে পুনৰায় আহি সেই ঘৰৰ দেৱালত সেই দাগ বিয়পি যোৱা বিষয়ে চাব ;
বাস্তৱতে তেওঁলোকে বাইবেলৰ উপদেশক পালন কৰাৰ বাবেহে নিজৰ বৈবাহিক সমন্ধক অটুট কৰি তোলাত সক্ষম হ’ল আৰু সমস্যাবোৰকো সমাধান কৰিব পাৰিলে ।
সেয়েহে দায়ূদে নিয়ম-চন্দুক দায়ূদৰ নগৰলৈ নানিলে কিন্তু একাষৰীয়াকৈ লৈ গ’ল আৰু গাতীয়াৰ ওবেদ-ইদোমৰ ঘৰত থলে ।
তুমি অনেক বিষয় দেখিছা , কিন্তু হৃদয়ঙ্গম নকৰা ; কাণ মুকলি আছে , কিন্তু তেওঁ নুশুনে ।
ত্ৰয়োদশ মহজীয়াতোৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
যিহোৱাৰ সন্মুখত তেওঁ আছিল এজন পৰাক্ৰমী চিকাৰী । সেইবাবে তেওঁৰ তুলনা দি এই লোক-প্রবাদ আছে ,  নিম্রোদৰ নিচিনা , যিহোৱাৰ সন্মুখতো এজন পৰাক্রমী চিকাৰী ।
পটাত বস্তু দি পিঁহা গোটা শিল
হে প্রভু , হয় , তুমিয়েই মোৰ আশ্রয় ’তুমি সৰ্ব্বোপৰি জনাক তোমাৰ আশ্রয়স্থান কৰিলা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰীয় আৰু ৰাজ্য চৰকাৰে অঞ্চলটোৰ উন্নয়নৰ অৰ্থে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন উন্নয়নমুলক কামৰো আলোকপাত কৰে ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চোকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
তেওঁলোক তৰোৱালৰ ধাৰত সমৰ্পিত হব ; আৰু তেওঁলোকৰ অংশ শিয়ালৰ আহাৰ হব ।
বাদ্য যন্ত্ৰ বজোৱা কাৰ্য্য
এতিয়া হে যিহোৱা , মিনতি কৰোঁ , আপুনি মোৰ প্ৰাণ লওক ; কিয়নো মই জীয়াই থকাতকৈ মৰি যোৱাই ভাল ।
মথি ৫ ৩  এসময়ত যিসকলে আপুনি কোৱা বাৰ্ত্তাক গ্ৰহণ কৰে , তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ পুনৰাই যাবলৈ আঁচনি তৈয়াৰ নকৰে কিয় 
আৰু মিস্পাত গদলিয়াৰ লগত থকা সকলো যিহূদীক আৰু তাত পোৱা যুদ্ধাৰু কলদীয়াসকলকো ইশ্মায়েলে বধ কৰিলে ।
তেওঁলোকে “ বেয়াক ভাল আৰু ভালক বেয়া ” বুলি বিশ্বাস কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।—যিচয়া ৫ : ২০ ; ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০.
তোমাক বিচাৰোতাসকল তোমাত আনন্দকৰি উল্লাসিত হওক ; তোমাৰ পৰিত্ৰাণক প্ৰীতি কৰোঁতাসকলে যিহোৱা মহিমান্বিত হওক বুলি সদায় কওক ।
য ত সন্ধান নিৰ্ণায়কটো বিষয়সূচীৰ লগত মিলে , সেই ডাটা পৰিসৰৰ সকলো কক্ষ যোগ কৰে
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পংবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৩৪ , ৩৫ ) দ্যা মস্কো টাইমচ নামৰ আলোচনীখনত প্ৰকাশ পোৱা এখনত পত্ৰত এইদৰে কোৱা হৈছিল :  “ [ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক] দয়াৱান , বন্ধুত্বপূৰ্ণ আৰু নম্ৰ ব্যক্তি হিচাবে জনা যায় ।
হে যিহোৱা , মই জানো যে , মানুহৰ গতি নিজ অধিকাৰত নাথাকে । নিজ খোজ স্থিৰ কৰিবলৈ খোজ চলাওঁতা জনাৰ শক্তি নাই ।
কিয়নো কোনো পশুৱেও যদি সেই পৰ্বত স্পৰ্শ কৰে , তেনেহলে তাক শিল দলিয়াই মৰা হ’ব , এই আজ্ঞা তেওঁলোকে সহিব নোৱাৰিলে ,
এইটো কোনে অস্বীকাৰ কৰিলে নহ’ব যে বর্তমান সময়ৰ বিভিন্ন স্বাস্থ্যজনিত সমস্যাসমূহ দূৰ কৰিবলৈ আমাৰ প্রচলিত ঔষুধৰ প্রয়োজন ।
কিন্তু মোচিয়ে ক’লে ,  হে মোৰ প্ৰভু অনুগ্রহ কৰি , আপুনি যি জনক ইচ্ছা কৰে , তেনে আন কোনো এজনক পঠিয়াওক ।
প্ৰথমতে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ প্ৰভুৰ [ যিহোৱা , NW] আগত এদিনেই হাজাৰ বছৰৰ নিচিনা , আৰু হাজাৰ বছৰেই এদিনৰ নিচিনা । ”
মই জীৱিত প্ৰাণী কেইজনলৈ চাই তেওঁলোকৰ চাৰিখন মুখৰ প্ৰতিখনৰ বাবে তেওঁলোকৰ কাষত মাটিত এটা এটা চক্ৰ দেখিলোঁ ।
তোমালোকে মোৰ উদ্দেশ্যে তোমালোকৰ হোম-বলি আৰু ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিলেও মই সেইবোৰ গ্ৰহণ নকৰিম ; এনেকি তোমালোকে যদি হৃষ্টপুষ্ট পশুৰে মঙ্গলার্থক বলিও দিয়া , তথাপিও মই তালৈ দৃষ্টি নকৰিম ।
কিয়নো তেওঁৰ বিষয়ে শিকি আপোনাৰ জীৱনটো উত্তমতালৈ এক চিৰস্থায়ী পৰিৱৰ্তন হ’ব ।
চাৰ্দ্দিত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ
( গীতমালা ১৫ : ১-৫ ; মাৰ্ক ১৩ : ১০ ) কিন্তু তেওঁলোকে কোৱা কথাৰ এইটো অৰ্থ নহয় যে বাইবেলৰ সিধান্তৰ অনুসৰি চলিলে জগতৰ সকলোবোৰ সমস্যাৰ সামধান হ’ব ।
তেওঁলোকৰ মাজত কোনো এজনৰে একো অভাৱ নাছিল , কিয়নো যিসকলৰ ঘৰ বাৰী বা মাটি আছিল , তেওঁলোকে সেইবোৰ বেচি সেই সম্পত্তিৰ মূল্য আনি পাঁচনিসকলৰ চৰণত থৈছিল ।
তোমাৰ বাক্যই উজুটি খাই পৰিব খোজালোককো ধৰি ৰাখিছিল , আৰু তুমি দুৰ্ব্বল আঁঠুক সবল কৰি ৰাখিছিলা ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ অতি বিশ্বাসযোগ্য ; হে যিহোৱা চিৰদিনৰ কাৰণে পবিত্ৰতা তোমাৰ গৃহৰ শোভা ।
( ১ যোহন ৩ : ১৫ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে যুদ্ধৰ বাবে হাতত কোনো অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ তুলি লোৱাৰ পৰাই বিৰত থাকে এনে নহয় , কিন্তু পৰস্পৰে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈও কঠিন পৰিশ্ৰম কৰে ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সসোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
দূৰ্গৰ বাহিৰত ভাৰতবৰ্ষৰ আটাইতকৈ পুৰণা ১৬০৭ চনত সম্পূৰ্ণ হোৱা লেডী অৱ ৰিমেডিওৰ গীৰ্জা আছে ।
যদি তেওঁবিলাকে তেওঁৰ কথা শুনে , আৰু তেওঁৰ সেৱা কৰে , তেন্তে তেওঁবিলাকে তেওঁবিলাকৰ দিন সুখে সম্পদে নিয়ায় , আৰু তেওঁবিলাকৰ বছৰ কেইটা সন্তোষেৰে কটায় ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে উদ্ভাৱন আৰু মূল্য সংযোজনক গুৰুত্ব দিয়াৰ সময় আহিছে ।
দুয়ো খাৱৈত নপৰিব নে ? গুৰুতকৈ শিষ্য উর্দ্ধত নহয় ; কিন্তু শিক্ষা সম্পূর্ণ হলে প্রতিজন শিষ্য নিজৰ গুৰুৰ দৰে হৈ উঠে ।
লগতে যি সকলে তেওঁলোকক নেতৃত্ৱ দি আছে সেই লোকসকলৰ নাম জানিবৰ বাবে আমি তেওঁলোকৰ নামো সুধিলোঁ ।
পুনৰায় যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
২৫-০১-২০১৮ত এই যুটীয়া ডাক টিকটটো মুকলি কৰা হয় ।
জন্মৰ পিছৰে পৰা মোক তোমাৰ হাতত দিয়া হ’ল ; মোৰ মাতৃৰ গৰ্ভৰে পৰাই তুমি মোৰ ঈশ্বৰ হ’লা ।
কিন্তু দ্ৰাক্ষালতাই সিহঁতক ক’লে , ‘মোৰ যি ন-ৰসে ঈশ্বৰ আৰু মানুহক সন্তোষ দিয়ে , তাক এৰি মই আন গছবোৰৰ ওপৰত দুলি থাকিবলৈ যামনে ?
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে কৈছে যে যীচুৱে “ [ শিশুবিলাকক] কোলাত লৈ , সিহঁতৰ গাত হাত দি আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে । ”
আৰু যদি তোমাৰ পূৰ্বৰ অৱস্থা সামান্য আছিল , তথাপি তোমাৰ শেষ অৱস্থা অতিশয় ঐশ্বৰ্য্যশালী হ’ব ।
তেওঁ নিজৰ তূণৰ বাণ মোৰ মৰ্ম্মস্থানত সুমুৱালে ।
সাক্ষী ভনীগৰাকীয়ে সেই যুৱতীগৰাকীক পুনৰ সাক্ষাৎ কৰিবলৈ ব্যৱস্থা কৰে আৰু এইদৰে যুৱতীগৰাকীয়ে ৰাতিপুৱা চাকৰিলৈ যোৱাৰ আগতে এখন পাৰ্কত বহি ভনীগৰাকীৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
হে ভাই সকল , মই অনুৰোধ কৰোঁ , প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামৰ দ্বাৰাই আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ প্ৰেমৰ দ্বাৰাই আপোনালোকে মোৰ অৰ্থে , ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰক আৰু মোৰে সৈতে প্ৰাণপণে যত্ন কৰক ;
আৰু পাহৰিব নোৱাৰা চিৰকলীয়া দুৰ্নাম আৰু সৰ্ব্বদায় থকা লাজ তোমালোকলৈ ঘটাম । 
প্ৰভুসকলৰো প্ৰভুৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
তেওঁলোকে মনতে কয় ,  একোৱেই মোক লৰচৰ কৰিব নোৱাৰিব । আমাৰ সকলো পুৰুষতে কোনো কালে বিপদ নহ’ব ।
হিষ্কিয়াই যেতিয়া চনহেৰীব অহা আৰু যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ যুদ্ধ কৰিবৰ মন থকা দেখিলে ,
যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰিবলৈ আপোনাক কিহে অনুপ্ৰাণিত কৰিছে ?
পৃথিৱীৰ সদাগৰ সকলে তাইৰ কাৰণে ক্ৰন্দন আৰু শোক কৰিছে ,
তাৰ পাছত তেওঁলোকে পাৰ হৈ গিনেচৰৎ প্রদেশ পালে , আৰু তাতে নাও খন লগালে ।
বয়োজ্যেষ্ঠসকলৰ শৰীৰত সহায় কৰে ৷
খাবলৈ প্ৰস্তুত কৰা গাহৰিৰ মাংস ।
( আদিপুস্তক ২ : ১৮ ) একেইদৰে ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰে পত্নীক “ সঙ্গিনী ” বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
চেউনী জিলাত থকা ঘন বননীৰে আবৃত সাতপুৰা পাহাৰৰ পাশ্চাদপটৰ পেনচ্ চাউনী বনৰীয়া জীৱ জন্তুৰ ভূস্বৰ্গ ।
তেওঁ কাটিবলৈ নিয়া গৰুৰ দৰেবা ফান্দত ধৰা পৰা হৰিণৰ দৰেতাইৰ পাছে পাছে গ’ল ।
টয়’টা সুছো সংস্থাই গুজৰাটৰ মাণ্ডালত আৰু তিৰুমো সংস্থাই তিৰুৱনন্তপুৰমত জাপান–ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ মেনুফেকচাৰিং স্থাপন কৰিছে ।
যাতে কোনো প্ৰকাৰ অশুচি লোকে যেন নোসোমায় , এই কাৰণে তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহৰ আটাই দুৱাৰত দুৱৰী ৰাখিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মুম্বাইৰ অগ্নিকাণ্ডত প্ৰাণহানি হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
পাছে তেওঁ বাট-চৰাটোৰ প্ৰৱেশস্থানৰ প্ৰস্থ জুখি দহ হাত পালে আৰু বাট-চৰাটোৰ দৈৰ্ঘ্য জুখি তেৰ হাত পালে ।
তেজৰ চাৰিটা উপাদানৰপৰা ওলোৱা অংশ মই গ্ৰহণ কৰিম নে নকৰিম , সেই বিষয়ে মই চিকিৎসকক কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিম ?—হিতোপদেশ ১৩ : ১৬.
তেনেহলে পোকৰূপ মনুষ্য কিমান কম পৰিমাণে শুচি হয়! আৰু কীট স্বৰূপ মনুষ্য-সন্তান কিমান কম পৰিমাণে পবিত্ৰ হয়!
( যিচয়া ৫৫ : ১১ ) তেনেদৰে যদি পূৰ্ণ নোহোৱা হ’লে এনে প্ৰতিজ্ঞা কৰাটো কোনো অৰ্থ নাথাকিলেহেঁতেন ।
তাৰ পৰা অলপ তেল লৈ যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত সাতবাৰ ছটিয়ালে আৰু বেদী আৰু তাৰ সকলো সজুঁলি , প্ৰক্ষালন-পাত্ৰ আৰু তাৰ খুৰা পবিত্ৰ কৰিবৰ অৰ্থে অভিষেক কৰিলে ।
আৰু যিজনে তেওঁৰ শয্যা চুব ; তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব লাগিব আৰু পানীত গা ধুব লাগিব আৰু এইদৰে তেওঁ সন্ধিয়ালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
আপোনাৰ তাত গাখীৰ আছেনে ?
নিজৰ চিন্তা , মনোভাৱ আৰু অনুভূতি সম্পৰ্কে বিচাৰ কৰাৰ ক্ষমতা বা গুণ
আপডেটটো ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
( লূক ১ : ৩০- ৩৫ ) আচৰিতৰূপে যীচুৰ জন্মৰ বিষয়ে কোৱাৰ পূৰ্বেই মৰিয়ম যোচেফ নামৰ এজন ইহুদী ব্যক্তিৰ বাকদত্তা আছিল আৰু সেয়েহে যোচেফ যীচুৰ দত্তক-পিতৃ হৈ পৰিল ।
গুৰুত্বহীন পদত থকাতকৈ কেৱল দাস হোৱাই ভাল ; খাবলৈ নাই কিন্তু নিজৰ গুৰুত্বকলৈ অহঙ্কাৰ কৰে ।
সুৰক্ষা ছেটিংছৰ মতে , এই ডকুমেন্টত থকা মেক্ৰ ছটো চলোৱা উচিত নহয় তথাপিও আপুনি সেইবোৰ চলাবলৈ বিচাৰেনেকি ?
আমি নিজে ঈশ্বৰৰ পৰা যি সান্ত্বনা পাওঁ , সেই সান্ত্বনাৰে যেন ক্লেশত থকা সকলক সান্ত্বনা দিব পাৰোঁ , এই কাৰণে তেওঁ আমাৰ ক্লেশৰ মাজত আমাক সান্ত্বনা দিয়ে ।
অস্থিৰ অথবা সলনি হ’ব পৰা গুণ
তাৰ পৰা চমূৱেল চৌলৰ ওচৰলৈ আহিল , চৌলে তেওঁক ক’লে , আপুনি যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ প্ৰাপ্ত হওঁক ; মই যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰিলোঁ ।
দায়ূদ ৰাতিপুৱাতে উঠিল , দায়ূদৰ দৰ্শক গাদ ভাববাদী ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
কোনো ব্যক্তিৰ হৈ আন এজনে কৰাৰ সলনি ব্যক্তিজনে নিজে
আপুনি গাড়ী ভাড়া কৰিো আহিব পাৰে ।
সত্য উপাসকসকলে কেনে ধৰণে এজনে-আনজনৰ প্ৰতি প্ৰেম দেখুৱায় ?
তদুপৰি , এনেবোৰ কাৰ্য্যত জড়িত হোৱাৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰৰ বিৰোধীতা কৰাত তেওঁলোকৰ সঙ্গী হোৱা ।
এই দৰে তেওঁলোকে নিজৰ অপকৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই যিহোৱাক ক্রোধত উত্তেজিত কৰিলে । তাতে তেওঁলোকৰ মাজত মহামাৰীৰ প্রাদুর্ভাৱ হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কালি অনুষ্ঠিত মালদ্বীপৰ ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনত জয়ী হোৱা শ্ৰীযুত ইব্ৰাহীম ছলীক ফোনযোগে বাৰ্তালাপ কৰাৰ লগতে অভিনন্দন জনায় ।
৯ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে দায়ূদে গলিয়াথক মৰাৰ পাছত , “ যোনাথনৰ প্ৰাণ দায়ুদৰ প্ৰাণৰ লগত গঁথা হল , আৰু যোনাথনে নিজ প্ৰাণৰ দৰে তেওঁক প্ৰেম কৰিবলৈ ধৰিলে । ”
গোটেই মিচৰ দেশত ফৰৌণৰ পাছত যোচেফেই আছিল এজন প্ৰধান লোক আৰু তেওঁ ইস্ৰায়েলীসকলক চোৱা-চিতা কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পাটনাত নদী তীৰ উন্নয়ন প্ৰকল্পৰ প্ৰথম পৰ্যায়ৰ কাম মুকলি কৰিব ।
আৰু মোৰ আগত হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিবলৈ , নৈবেদ্য দগ্ধ কৰিবলৈ , আৰু নিত্যে নিত্যে মঙ্গলাৰ্থক বলিদান কৰিবলৈ লেবীয়া পুৰোহিতসকলর মাজৰ কোনো পুৰুষৰ অভাৱ নহ’ব ।
ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুকৰ দৰে পবিত্ৰ বস্তুৱে সুৰক্ষা প্ৰমাণিত হ’ব নোৱাৰিলে ।
নগৰৰ ভিতৰত আৰু পথাৰত চৰি থকা তেওঁলোকৰ যিমান ভেড়া , ছাগলী , গৰু , গাধ আদি আছিল , সেই সকলো তেওঁলোকে লৈ গ’ল ।
ডেকা আৰু ডেকাৰ হৃদয়ত নদীত ভ্ৰমণ কৰা আনন্দ বা ৰফ্টৰ জনপ্ৰিয়তা ক্ৰমে বাঢ়িছিল ।
ৰাহাবে ৰজাই পঠোৱা লোককেইজনক ক’লে   সঁচাকৈ , মানুহকেইজন মোৰ ঘৰলৈ আহিছিল ।
কিন্তু ঈশ্বৰে জ্ঞানৱন্তক লাজ দিবলৈ জগতৰ মূর্খবোৰক মনোনীত কৰিলে আৰু বলৱন্তক লাজ দিবলৈ ঈশ্বৰে জগতৰ দুর্বলবোৰক মনোনীত কৰিলে ।
জীয়াই থাকিবলৈ কৰা উপাৰ্জন :  আফ্ৰিকাৰ চাহাৰা অঞ্চলত থকা দেশসমূহৰ ৰিপোৰ্টে দেখুৱাইছে যে গড় হিচাপে তাৰ প্ৰত্যেকজন বাসিন্দাৰ বছেৰেকীয়া উপাৰ্জন হৈছে ৪৮০ আমেৰিকান ডলাৰ ।
প্ৰায় ১১৭৭টা প্ৰজাতিৰ ঔষধি উদ্ভিদৰ বাণিজ্যিক ভিত্তি আছে আৰু ইয়াৰে ২৪২বিধৰ বাৰ্ষিক উপভোগৰ পৰিমাণ ১০০ মেট্ৰিক টনতকৈও অধিক ।
আনৰ কামত লাগি বাধা জন্মোৱা কাৰ্য্য
প্ৰধান লোকসকলে কথা কবলৈ এৰি , নিজ নিজ মোখত হাত দিছিল ;
ৰূপৰেখা ফাইল 1 টোৱে বৰ্তমানৰ সংস্কৰণটো সমৰ্থন নকৰে
কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁক স্বৰ্গলৈ পুনৰুত্থান কৰি স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ ৰজাৰ হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
বাইবেলত লিপিবদ্ধ থকা ঈশ্বৰৰ বাৰ্ত্তা হৈছে শক্তিশালী দুধৰীয়া তৰোৱালৰ নিচিনা যি মিছা শিক্ষাবোৰ পৃথক আৰু নম্ৰ মনৰ লোকসকলক আধ্যাত্মিক স্বাধীনতা প্ৰদান কৰে ।
ইয়াৰ ব্যতিক্ৰমী ভৌগলিক অৱস্থান , ঐতিহাসিক পটভূমি আৰু বহুজনগোষ্ঠীয় বসতিয়ে নগৰখনক এক অনন্য বিশেষত্ব প্ৰদান কৰিছে ।
“ মই ভাৰতৰ পৰম বন্ধু তথা বিশ্ব অৰ্থনৈতিক মঞ্চৰ প্ৰতিষ্ঠাতা অধ্যাপক ক্লাউছ স্কোৱাবৰ আমন্ত্ৰণ লাভ কৰাৰে পৰা ডাভোচত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বিশ্ব অৰ্থনৈতিক মঞ্চৰ বাবে আগ্ৰহেৰে বাট চাইছিলো ।
এক বার্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ পিএছএলভিৰ দ্বাৰা আইআৰএনএছএছ-২ উপগ্রহৰ সফল উৎক্ষেপণৰ বাবে আমাৰ বিজ্ঞানীসকলক মই অভিনন্দন জনাইছো ।
তেওঁৰ প্ৰতাপে তোমালোকক ত্ৰাসযুক্ত নকৰিব নে ? তেওঁৰ ভয়ানকতাত জানো তোমালোকে ভয় নকৰিবা ?
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েল মিচৰ দেশলৈ আহিল , যাকোবে হাম বংশীয়সকলৰ দেশত প্ৰবাস কৰিলে ।
তেওঁ তেওঁলোকৰ অনৰ্থক তৰ্ক-বিতৰ্কৰ উচিত প্ৰত্যুত্তৰ দিছিল ।
এই পুৰণি মন্দিৰটো এখন কৃত্ৰিম পাহাৰৰ ওপৰত সজা হয় আৰু এটা খটখটিয়ে মূল মন্দিৰটো সংযোগ কৰিছে ।
যিপ্তহে যিহোৱাৰ ওচৰত সঙ্কল্প কৰি ক’লে , তুমি যদি মোক অম্মোনীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ী কৰোৱা ,
পেৰেগ্ৰাফৰ আৰম্ভণিলৈকে ডিলিট কৰক
চোৱা , যিহোৱাই তোমাক দলিয়াই পেলাব , পৰাক্রমী জন তললৈ দলিয়াই পেলাব , তেওঁ তোমাক দুৰ্লভভাবে হাতেৰে মুচৰিব ।
আমাৰ মানৱ সম্পদ , দক্ষতা আৰু সম্পদ সকলো আছে ।
নিৰ্দ্দিষ্ট গুণাগুণ বিশিষ্ট এক ভৌগোলিক পৰিসীমা  
জক্কয়ৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  সাত শ ষাঠি জন ।
মানসিকভাৱে স্বাস্থ্যবান শিক্ষকসকলে তলৰ কোনকেইটা বৈশিষ্ট্য প্রদর্শন কৰে ?
এই হেতুকে তোমালোকেও পৰ দি থাকা ; কিয়নো ঘৰৰ গৰাকী গধূলি বা মাজ-নিশা বা কুকুৰাই ডাক দিয়া পৰত বা ৰাতিপুৱা কেতিয়া আহিব তোমালোকে নাজানা ।
চাৰ্টিফিকেট ইতিমধ্য়ে আপোনাৰ ডাটাবেছত আছে
সোমনাথপুৰৰ মন্দিৰটো আটক ধুনীয়াকৈ এলানি ভাস্কৰ্যৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
নিজৰ মৃত পুত্ৰক পুনৰ জীৱিত দেখি বিধৱাগৰাকীয়ে বৰ আনন্দিত হ’ল ।
এই মক্কেলটোৰ পৰা পথোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
ঈশ্বৰৰ নিশ্বাসৰ দ্বাৰাই সিহঁত বিনষ্ট হয় , আৰু তেওঁৰ কোপৰূপ প্ৰশ্বাসৰ দ্বাৰাই সংহাৰ হয় ।
যিহোৱাই নিজৰ মহান নামৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ প্ৰজাসকলক ত্যাগ নকৰে ; কাৰণ তেওঁলোকক নিজৰ প্ৰজা কৰিবলৈ যিহোৱা সন্তোষ হয় ।
তাইৰ প্ৰধানলোকসকলৰ ৰাজ্যত বুলি কবলৈ একো নথাকিব , আৰু তাইৰ ৰাজকুমাৰ সকলৰ কাকো নাথাকিব ।
তেতিয়া অমাচাৰ ওচৰত যোৱাবৰ এজন থিয় দি থকা লোকে ক’লে ,  যি জনে যোৱাবক ভাল পায় আৰু দায়ূদৰ ফলীয়া হয় , তেওঁ যোৱাবক অনুসৰন কৰ’ক ।
জেৰহৰ বংশৰ গোষ্ঠীৰ নটোফাতীয়া নগৰৰ পৰা মহৰয় দশম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
চাৰ্টিফিকেট ষ্টেটাছ ছাৰ্ভাৰৰ বাবে স্থানটো বৈধ ফৰমেটৰ নহয
ভৰোৱা ডাটাৰ বাবে তথ্য় উপলব্ধ নহয
এই বিশ্বাসকেই উদ্ভাৱন ভাৰতৰ ভিত্তি বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় । তেওঁ পুনৰ উল্লেখ কৰে যে—সমগ্ৰ বিশ্বই ভাৰতৰ এই প্ৰগতি লক্ষ্য কৰিছে ।
এই ক্ষেত্ৰত উৎকৰ্ষ বেংকৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শলাগ লয় ।
দুশ পাঁচ বছৰ বয়সত তেৰহৰ হাৰণতে মৃত্যু হ’ল ।
বিভিন্ন জনগোষ্ঠীয় কলা কৃষ্টিক প্ৰতিনিদিত্ব কৰা ব্যতিক্ৰমী হস্তশিল্প দৰ্শন কৰিবলৈ ইয়াত ব্যৱস্থা আছে ।
বচলেলে চিটীম কাঠেৰে মাৰি সাজিলে , আৰু তাত পিতলৰ পতা মাৰিলে ।
সেই শিলৰ ওপৰত যি কোনো পৰিব , তেওঁ ডোখৰ ডোখৰকৈ ভাগি যাব ; কিন্তু যাৰ ওপৰত সেই শিল পৰিব , তেওঁক ধূলিৰ দৰে গুড়ি কৰি পেলাব ।
তোমাৰ আটাই কোঁঠ আগতিয়া গুটি লগা ডিমৰু গছৰ নিচিনা হ’ব ; যেতিয়া সেইবোৰত জোকাৰণি লাগে , তেতিয়া সেইবোৰ খাওঁতাৰ মুখত পৰে ।
যেতিয়া যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ এলেকাত প্ৰচাৰ কৰে , তেতিয়া প্ৰায় সকলোৰে মুখৰ পৰা শুনিবলৈ পাই যে , “ আমি জানিবলৈ আগ্ৰহী নহওঁ! ”
তেতিয়া যিহোৱাই বিলিয়মেৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰি , তেওঁৰ মুখত এক বাক্য দি তেওঁক ক’লে , তুমি বালাকৰ ওচৰলৈ উলটি গৈ তেওঁক এই কথা কোৱা ।
এই গোটেই অ়্চলমিলি ভাৰতৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ বৃহৎ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল গঢ়ি উঠিছে ।
প্ৰাচীন সময়ত এজন ৰোমান সৈনিকে পিন্ধা টকয়া অৰ্থাৎ হেলমেটে তেওঁৰ মূৰ আৰু মস্তিষ্ক ৰক্ষা কৰিছিল ।
তোষামোদ কৰোঁতা
কেৱল দহটো ক্লেশৰ পিছতহে ফৰৌণ ৰজাই ইস্ৰায়েলসকলক এৰি দিলে ।
যি সকলে পাৰচৰাই বেচিছিল , তেওঁলোকক ক’লে , ইয়াৰ পৰা এইবোৰ লৈ যোৱা মোৰ পিতৃৰ গৃহক ব্যৱসায়ৰ গৃহ নকৰিবা ।
ছবিখনত তেওঁলোকক দেখিবলৈ পাইছানে ?
আৰু ওবোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মোৱাবৰ সীমাৰ ওচৰত থকা ইয়ে অবাৰীমত ছাউনি পাতিলে ।
( গীত ১১৯ : ৭ ) আপুনি এজন ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰক হৈ যিহোৱাৰ সেৱা কৰিছেনে ?
এই সংস্থাৰ পূর্ণকালীন সদস্য হোৱাৰ পাছৰ পৰা বিগত এবছৰত ইয়াৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ সৈতে ভাৰতৰ এনে বিষয়ত যোগাযোগ আৰু সম্পর্ক লক্ষ্যনীয়ভাবে বৃদ্ধি পাইছে ।
যিহোৱা চিৰকাললৈকে ধন্য হওঁক । আমেন , আৰু আমেন ।
ইয়াৰ পাছত যিহোৱাই হাৰোণৰ পুত্ৰ ইলিয়াজৰক মৃত লোকসকলৰপৰা আঙঠাধৰাবোৰ লৈ , যজ্ঞবেদী ঢাকিবৰ বাবে এখন পতা বনাবলৈ ক’লে ।
প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শ্ৰী প্ৰিয় ৰঞ্জন দাসমুন্সিৰ মৃত্যুত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শোক প্কাশ কৰিছে ।
কিন্তু সেই খেতিয়ক সকলে পৰস্পৰে আলোচনা কৰি কলে , এই জনেই উত্তৰাধিকাৰী ; আহা , আমি এওঁক বধ কৰো ; তেতিয়া উত্তৰাধিকাৰ আমাৰেই হ’ব ।
অনতি পলমে নিশ্চিতভাৱে ঘটিবলগীয়া ।
কল্যাণত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত ৯০ ,০০০ ইউনিটৰ ইডব্লিউএছ আৰু এলআইজি হাউচিং আঁচনি মুকলি কৰে । এই প্ৰকল্পৰ মুঠ ব্যয় হৈছে প্ৰায় ৩৩ ,০০০ কোটি ।
যি জনে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰত বিশ্বাস কৰে , সেই সাক্ষ্য তেওঁৰ অন্তৰত থাকে ; যি জনে ঈশ্বৰত বিশ্বাস নকৰে , ঈশ্ৱৰে তেওঁক মিছলীয়া পাতিলে ; কিয়নো নিজৰ পুত্ৰৰ বিষয়ে ঈশ্ৱৰে যি সাক্ষ্য দিলে , তেওঁ সেই কথাত বিশ্বাস কৰা নাই ।
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ আদিপুস্তক ৩ : ১৭-১৯ আৰু ৰোমীয়া ৫ : ১২ পদত দিছে ।
মানবিশিষ্ট সাধাৰণ বিতৰণ এটাৰ কাৰণে বিতৰণ ফাংকশ্বনটোৰ মূল্যটো
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
তাই ক’লে ,  হয় প্ৰভু , কিন্তু গৰাকীৰ মেজৰ পৰা উফৰি পৰাবোৰ কুকুৰে খাবলৈ পায় ।
তেওঁলোকে দেৱতাবোৰলৈ ঘুৰি যি সকলো কু কৰ্ম্ম কৰিব , সেইবাবে মই অৱশ্যেই সেইদিনা মোৰ মুখ ঢাকিম ।
ই ভাৰতীয় যুৱসকলক বিশ্বমানৰ সংস্পৰ্শ আৰু সুযোগ প্ৰাপ্ত কৰাত লাভান্বিত কৰিব , আৰু তেওঁলোকক বিশ্বব্যাপী প্ৰতিযোগিতাৰ বাবেও সাজু হোৱাত সহায় কৰিব ।
তাই অনেকক আনি নষ্ট কৰিছে , তেওঁলোকক গণনা কৰিব নোৱাৰি ।
সোঁফালৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
তেতিয়া সেই তিনিজন লোক সেই ঠাইৰ মাজত থাকিলেও - মোৰ জীৱনৰ শপত ,  প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে ,  তেওঁলোকে পো বা জীহঁতক উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিব , কেৱল তেওঁলোকেহে ৰক্ষা পাব ।
ৰিট আৱেদনত মূল্যায়নৰ অযথা গুৰুত্ব দিয়াৰ অভিযোগও উত্থাপিত হৈছে ।
এইটো আৰু কোৱা হৈছে যে আবেদনকাৰীয়ে তেওঁক আগতে প্ৰদান কৰা স্বাধীনতাক কোনো ধৰণে ব্যৱহাৰ কৰা নাই ।
আহিৰ্ছ যাদৱসকল এনেদৰে সমাৰ্থক আছিল আৰু গোৱালা গোৱালাৰ একে জাতিৰ আছিল ।
বিষাণ দয়াল সুপ্ৰাৰ এই আদালতৰ সিদ্ধান্তৰ বৰ্তমানৰ গোচৰটোৰ তথ্যৰ ওপৰত কোনো প্ৰয়োগ নাই ।
যিহেতু এনে আৱেদনবোৰ নিষ্পত্তি কৰাটো তেওঁৰ একচেটিয়া অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ ভিতৰত নাছিল সেয়েহে অভিযোগটো ভুল ধাৰণা আৰু অস্পষ্ট বুলি ধৰি ৰখা হৈছিল ।
আবেদনকাৰীয়ে দাবী কৰিছিল যে তেওঁৰ নামভৰ্তি অস্থায়ী আৰু নিশ্চিত নহয় আৰু যি ত্ৰুটি আহিছিল সেইটো সংশোধন কৰিব লাগিছিল ।
কনচাইনাৰ কনচাইনাৰৰ পৰিবহনৰ বাবে অৰ্পণ কৰা সামগ্ৰীৰ সন্দৰ্ভত এটা কেৰিয়াৰ ।
এনে তথ্য আৰু পৰিস্থিতিত ভাৰতৰ সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 226-ৰ অধীনত অধিকাৰ ক্ষেত্ৰ ব্যৱহাৰকৰি জন্মতাৰিখ সলনি কৰাটো অবাঞ্ছিত ।
এই আৱেদনৰ অনুমতি দি প্ৰতিবাদী নং 2-ক প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1-ৰ ঠাইত সলনি কৰা হোৱা নাছিল কিন্তু ইয়াৰ সলনি স্বতন্ত্ৰ পক্ষ হিচাপে প্ৰত্যাহাৰ কৰা হৈছিল ।
পৰিশোধ প্ৰাপ্ত নোহোৱাৰ বাবে কনচাইনমেণ্টৰ পৰিমাণ পিছত 18 সূতৰ সৈতে বাদীৰ একাউণ্টত ডেবিট কৰা হৈছিল ।
ন্যায়াধিকৰণৰ দ্বাৰা শিক্ষক বা কৰ্মচাৰীৰ অভিযোগৰ বিবেচনাৰ পৰিসৰ আৰু পৰিসৰৰ ওপৰত কোনো প্ৰতিবন্ধকতা আৰোপ কৰা হোৱা নাই ।
মৰম আৰু স্নেহ হেৰুওৱা আৰু কনচৰ্টিয়াম হেৰুওৱাৰ বাবে ক্ষতিপূৰণ বৃদ্ধি কৰা হ'ব ।
বাদীৰ দ্বাৰা আন কোনো নথি পত্ৰ প্ৰস্তুত কৰা হোৱা নাই যাতে প্ৰমাণ িত হয় যে যিনথিৰ আধাৰত চালানটো প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1-ৰ দ্বাৰা মুকলি কৰা হৈছিল সেইবোৰ জাল কৰা হৈছিল ।
সেয়েহে আৱেদনখন খাৰিজ কৰা হয় অৱশ্যে পক্ষবোৰক তেওঁলোকৰ নিজৰ ব্যয় বহন কৰিবলৈ এৰি দিয়া হয় ।
ইয়াৰ অনুমোদিত শ্বেয়াৰ মূলধন হৈছে 20 00 000 টকা প্ৰতিটো 10 টকাৰ 2 00 000 ইকুইটি শ্বেয়াৰত বিভক্ত ।
এই ক্ষেত্ৰত কোনো বিবাদ নাই যে মধ্যস্থতা চুক্তি হৈছিল ।
অভিযুক্ত সুৰেশ সুন্দৰ আৰু চুৰাটক গ্ৰেপ্তাৰ কৰা হৈছিল আৰু যথা সময়ত অভিযোগপত্ৰ দাখিল কৰা হৈছিল ।
এইটোও দাবী কৰা হৈছে যে প্ৰতিবাদী নং 1-ৰ আবেদন যে দখল লোৱা হৈছে বিৰোধীসকলৰ জ্ঞানৰ বাবে মিছা । ।
ইয়াৰ কৰ্তৃত্বপ্ৰাপ্ত শ্বেয়াৰ মূলধন হৈছে 4 50 00 000 টকা প্ৰতিটো10 টকাৰ 45 00 000 ইকুইটি শ্বেয়াৰত বিভক্ত ।
সেই অনুসৰি সমিতি গঠন কৰা 17 জুন 2008 তাৰিখৰ কাৰ্যালয়ৰ আদেশও আঁতৰাই ৰখা হৈছে ।
চুক্তিৰ অন্যান্য ধাৰাৰ পেৰুচালেও বিশেষকৈ প্ৰতিবাদী নং 2-ৰ দ্বাৰা কোনো দায়বদ্ধতা গ্ৰহণ কৰাপ্ৰতিফলিত নকৰে ।
এজন পৰামৰ্শদাতাই কেৱল ন্যায়াধীশক সন্তুষ্ট কৰাৰ বাবে ৰেহাই দিয়াৰ প্ৰয়োজন নাই ।
অনুশাসনকৰ্তা কৰ্তৃপক্ষই গুৰুতৰ অসদাচৰণ বা গুৰুতৰ অৱহেলাৰ সন্ধান নকৰাকৈ শাস্তিও আৰোপ কৰিছিল ।
সেই অনুসৰি প্ৰতিৰক্ষাৰ বাবে ছুটিৰ আবেদন খাৰিজ কৰা হৈছিল আৰু উচ্ছেদৰ আদেশ গৃহীত কৰা হৈছিল ।
যিকোনো ক্ষেত্ৰত কেৱল কিছুমান ধাৰা পঢ়াৰ ওপৰত হে ধৰিব নোৱাৰি যে গোটেই ব্যৱসায়টো প্ৰতিবাদী নং 2-ক বিক্ৰী কৰা হৈছে ।
স্বীকাৰ কৰা হৈছে যে এইচপিচিএলৰ ব্যক্তিগত চাইডিঙত ৱাগনখন মটৰ স্পিৰিটৰে ভৰোৱা হৈছিল ।
আপাতদৃষ্টিত অনুসন্ধান বিষয়াই গ্ৰহণ কৰা প্ৰক্ৰিয়াটো পেটেন্টভাৱে ভুল আছিল আৰু প্ৰাকৃতিক ন্যায়ৰ নীতিঅস্বীকাৰ কৰিছিল ।
জাৰী নম্বৰ মই হ'ল বিৰোধীসকলে চুক্তিৰ চৰ্তাৱলী আৰু নিয়মাৱলী অনুসৰি সামগ্ৰীটো কঢ়িয়াই নিছিল আৰু প্ৰেৰণ কৰিছিল নেকি ।
আৱেদনকাৰী আৰু দাবীকৰ্তাৰ দ্বাৰা কথিত উলংঘনৰ বাবে আৰু পক্ষবোৰৰ মাজত মধ্যস্থতা চুক্তিৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এক মধ্যস্থতা পেনেল নিয়োগ কৰা হৈছিল ।
অপব্যৱহাৰৰ মাচুল আপ টু ডেট বা বন্ধ হোৱাৰ প্ৰকৃত তাৰিখ যিটো আগতে আৰোপ কৰা হ'ব সেই বিষয়ে চিন্তা কৰা বিজ্ঞপ্তি ।
চাৰি বছৰৰ বাবে আপীলকাৰী নম্বৰ 1-ৰ নামত পুৰস্কাৰৰ পৰিমাণৰ 5 টা সন্দৰ্ভত ফিক্সড ডিপজিট ।
উক্ত এজাহাৰ আৰু ইয়াৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সকলো প্ৰক্ৰিয়া আবেদনকাৰী নং ১ ৰ বিৰুদ্ধে বাতিল কৰাটো ন্যায়ৰ স্বাৰ্থত হ'ব । ।
উক্ত গোচৰবোৰৰ অনুপাতত বাদীৰ সূত পেণ্ডেণ্ট লাইট আৰু ভৱিষ্যতৰ সূত দাবী কৰাৰ আবেদন সমৰ্থন নকৰে ।
আদেশৰ এটা প্ৰতিলিপি প্ৰয়োজনীয় পদক্ষেপৰ বাবে জিলা দণ্ডাধীশলৈ প্ৰেৰণ কৰা হৈছিল ।
পৰিস্থিতিত কেৱল উত্তৰদাতাৰ অৱহেলা আছে বুলি কোৱাটো অনুশাসনকৰ্তা আৰু অনুসন্ধান বিষয়াই কাৰণটো দিয়া বুলি ধৰি ৰাখিবলৈ পৰ্যাপ্ত হ'ব । ।
এই সকলোবোৰ তদন্তকাৰী বিষয়াই দখললৈ লৈছিল আৰু যথাযথভাৱে চীল কৰিছিল ।
এইটো অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল যে ষ্টাফ কাৰ ড্ৰাইভাৰৰ পদটো অপাৰেচন থিয়েটাৰ এচিষ্টেণ্ট পদলৈ পদোন্নতিৰ বাবে ফিডাৰ পোষ্ট নহয় ।
অনুশাসনমূলক কৰ্তৃপক্ষই অৱশ্যে অনুসন্ধান বিষয়াৰ সন্ধানৰ সৈতে পৃথক আছিল আৰু গোচৰটো ঘোৰ অসদাচৰণবুলি বিবেচনা কৰিছিল ।
প্ৰস্পেক্টাচৰ পেৰুচালে অৱশ্যে প্ৰকাশ কৰে যে পৃষ্ঠপোষকতা কৰা আসনবোৰ কেৱল পৃষ্ঠপোষকতা কৰা প্ৰাৰ্থীসকলক হে আৱণ্টন কৰিব পাৰি ।
যদিও চাৰি সপ্তাহৰ পৰিৱৰ্তে আবেদনকাৰীয়ে ইতিমধ্যে দহ সপ্তাহতকৈ অধিক সময় গ্ৰহণ কৰিছে ।
আৱাসিক চৌহদ আৰু অননুমোদিত নিৰ্মাণডিডিএ আৰু স্থানীয় সংস্থাসমূহৰ বৃহৎ পৰিমাণৰ অপব্যৱহাৰৰ পৰিপ্ৰেক্ষিতত পৰিস্থিতিটো কাৰ্যকৰীভাৱে মোকাবিলা কৰিবলৈ সমন্বিত পদক্ষেপ ল'ব ।
সকলো সংকেত হৈছে যে ব্যৱসায়ৰ নাম কেৱল কেইটামান খাদ্য সামগ্ৰীৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
উত্তৰদাতা নম্বৰ 2-ৰ বিবৃতি লিপিবদ্ধ কৰিব দিয়ক যাক তেওঁৰ পৰামৰ্শদাতাই চিনাক্ত কৰিছে ।
পুনৰীক্ষণ আৱেদন নথিপত্ৰ53 ৰ পৰা পৃষ্ঠা 295 লৈ চলি থকা নথিপত্ৰ দাখিল কৰা হৈছিল ।
উত্তৰদাতাৰ মতে ইয়াৰ চিহ্নৰ ব্যৱহাৰ নিৰন্তৰ আৰু বিস্তৃত আছিল ।
ওপৰোক্ত কাৰণবোৰৰ বাবে এই ন্যায়ালয়ে ধাৰা 482 চিআৰপিচিৰ অধীনত ইয়াৰ ক্ষমতা প্ৰয়োগত হস্তক্ষেপ কৰাৰ কোনো কাৰণ বিচাৰি নাপায় ।
সেয়েহে প্ৰতিবাদী নং 2 যিকোনো ম্যাদৰ বাবে আৰু যিকোনো হাৰত বাদীৰ ওচৰত কোনো সূতৰ বাবে দায়বদ্ধ নহয় ।
মই পক্ষবোৰৰ পৰামৰ্শ শুনিছোঁ আৰু ৰিট আৱেদনৰ সৈতে দাখিল কৰা পৰিশিষ্টবোৰ অনুসৰণ কৰিছো ।
মই আবেদনকাৰীৰ বাবে বিদ্বান পৰামৰ্শদাতাৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা দাখিলৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰিছোঁ ।
ওপৰোক্ত কাৰণবোৰৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি এই ৰিট আৱেদনসফল হ'ব লাগিব ।
অভিযোগটোৰ এটা সাৰাংশ তেতিয়া জিলা দণ্ডাধীশলৈ প্ৰেৰণ কৰিব লাগিব ।
এইটোও পোৱা গৈছিল যে ঔদ্যোগিক বিবাদ আইন 1947 ৰ ধাৰা 25এফৰ ব্যৱস্থাবোৰ পালন কৰা হোৱা নাছিল ।
এনে ক্ষেত্ৰত বিক্ৰী অনুমতিৰ বাবে পূৰ্বৰ আৱেদনক নিষ্ফল প্ৰত্যাহাৰ হিচাপে গণ্য কৰি ৰূপান্তৰৰ অনুমতি দিয়া হ'ব পাৰে ।
এইটো 15 জুলাই 2005 তাৰিখৰ আদেশৰ পৰা স্পষ্ট হয় যিটো বিজ্ঞ অতিৰিক্ত সত্ৰ ন্যায়াধীশৰ দ্বাৰা গৃহীত হয় যি নিম্নলিখিত ধৰণে পঢ়ে ।
স্থানীয় কাকতৰ সাংবাদিকসকলক বিচাৰ চাবলৈ অনুমতি দিয়া হ'ব পাৰে নে নাই ।
মৃতব্যক্তিজন তেওঁৰ বিধৱা চাৰিটা নাবালক সন্তান আৰু অভিভাৱকৰ দ্বাৰা বাচি আছিল যিয়ে বিদ্বান ন্যায়াধিকৰণৰ সন্মুখত দাবীৰ আবেদন দাখিল কৰিছিল ।
স্বীকাৰ কৰা মতে বিশেষ ন্যায়াধীশে আবেদনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগটো দেখিছে যিয়ে কেইবাজনো ব্যক্তিক জড়িত কৰিছিল ।
পিছফালৰ দুৱাৰৰ মাজেৰে প্ৰত্যাক্ৰমণ আৰু প্ৰৱেশ প্ৰদান কৰাৰ বাবে 5 0 দূৰত্ব পৰ্যাপ্ত ।
বিদ্বান ন্যায়াধিকৰণে স্থায়ী বিকলাঙ্গতাৰ বাবে 25 000 টকা উপাৰ্জন ৰ ক্ষতিৰ বাবে 1 44 000 টকা আৰু চিকিৎসাৰ সময়ত উপাৰ্জন হেৰুওৱাৰ বাবে 75 000 টকা প্ৰদান কৰিছে ।
উক্ত এজাহাৰ আৰু তাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সকলো প্ৰক্ৰিয়া বাতিল কৰাটো ন্যায়ৰ স্বাৰ্থত হ'ব । ।
জীৱনৰ সুবিধা হেৰুওৱাৰ বাবে 1 00 000 টকা আৰু বিকৃতকৰণৰ বাবে 100 000 টকা প্ৰদান কৰা হয় ।
এই নথিপত্ৰসমূহৰ সৈতে সংলগ্ন সূচী অনুসৰি নথিপত্ৰসমূহ পৰীক্ষা কৰিবলৈ আহলমাদক নিৰ্দেশ দিয়া হৈছে ।
অৱশ্যে বৰ্ধিত পুৰস্কাৰৰ পৰিমাণৰ ওপৰত আৱেদন দাখিল কৰাৰ তাৰিখৰ পৰা প্ৰাপ্তিলৈকে সূতৰ হাৰ 7 5 হ'ব । ।
এয়াৰ কেৰিয়াৰ প্ৰতিবাদী নং 1-য়ে সামগ্ৰীটো মুকলি কৰিবলৈ অকলে নথিপত্ৰৰ সৈতে মোকাবিলা কৰিব লগা হৈছিল ।
যিকোনো দিশৰ পৰা চোৱা সেয়েহে আৱেদনকাৰীসকলে ভাৰতৰ সংবিধানৰ অনুচ্ছেদ 226 ৰ অধীনত ন্যায়ালয়ৰ হস্তক্ষেপৰ বাবে এটা গোচৰ তৈয়াৰ কৰাত ব্যৰ্থ হৈছে ।
সেয়েহে উত্তৰদাতাক নিউক্লিয়াৰ মেডিচিনৰ সময়ত আবেদনকাৰীক ভৰ্তি কৰিবলৈ নিৰ্দেশ দিব নোৱাৰি ।
কৰ্তৃত্বৰ পিছত আপীলকাৰীক ৩০২ আইপিচি ধাৰাৰ অধীনত পাৰদীপৰ হত্যাৰ বাবে অভিযুক্ত কৰা হৈছিল ।
এজন অনুজ্ঞাপত্ৰদাতাৰ অনুজ্ঞাপত্ৰদাতাৰ আনন্দত অব্যাহত ৰখাৰ বাহিৰে কোনো অধিকাৰ নাই ।
নাকৰ দলঙৰ ওপৰত ঘৰ্ষণ ৰঙা 1 এক্স 1 চেমি শিপাৰ স্তৰৰ 1 5 চেমি তলত ।
আৱেদনকাৰী আৰু উত্তৰদাতা নং 3 ৰ মাজত সকলো অগ্নি নীতি তিৰুপতিত কাৰ্যকৰী কৰা হৈছিল ।
প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা বিৰোধীয়ে অস্বীকাৰ কৰিছিল যে ই প্ৰতিবাদী নং 1 বা ইয়াৰ ব্যৱসায়ৰ দায়বদ্ধতা অধিগ্ৰহণ কৰিছিল ।
বিতৰ্কত বিষয়টোৰ নিৰ্ণয়ৰ বাবে দাবী কৰা সংশোধনীবোৰ প্ৰয়োজনীয় বুলি পোৱা গৈছে ।
বাওঁ ফালৰ ডিঙিৰ ওপৰত ঘৰ্ষণ 4 5 এক্স 2 চেমি হনুৰ বাওঁ কোণৰ পৰা তললৈ আৰম্ভ হয় ।
বিদ্বান ন্যায়াধিকৰণে কনচৰ্টিয়ামআৰু সাধাৰণ ব্যয়ৰ সম্পত্তি হেৰুওৱাৰ বাবে প্ৰেম আৰু স্নেহ হেৰুওৱাৰ বাবে কোনো ক্ষতিপূৰণ প্ৰদান কৰা নাই ।
নামভৰ্তিৰ অস্বীকাৰ নথিভুক্ত কৰিব লাগিব আৰু সমস্যাবোৰ আনকি প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে নিৰ্ধাৰণ কৰা আইনৰ প্ৰস্তাৱক লৈ কোনো বিবাদ নাই ।
অপব্যৱহাৰৰ মাচুল এতিয়াৰ পৰা তাৰিখ লৈকে বা বন্ধ হোৱাৰ প্ৰকৃত তাৰিখ লৈকে আৰোপ কৰা হ'ব যিটো আগতে হ'ব ।
অৱশ্যে এই বিষয়ত এটা সিদ্ধান্ত কেৱল মধ্যস্থতাৰ ক্ষেত্ৰৰ ভিতৰত থাকে ।
স্বীকাৰ কৰা মতে বাদীয়ে একপক্ষীয়ভাৱে 31 ডিচেম্বৰতাৰিখৰ দ্বিতীয় চেকৰ পৰিশোধ বন্ধ কৰিছিল ।
এইটো দৃঢ়তাৰে কোৱা হৈছিল যে নীতিটো আন বিশ্ববিদ্যালয় প্ৰতিষ্ঠানতো প্ৰচলিত আৰু ইয়াৰ পিছত স্বাস্থ্য সেৱাৰ সঞ্চালক প্ৰধানো আছে ।
লগতে আধুনিক ৰাজ্যৰ আগমনৰ লগে লগে নিৰাপত্তাৰ নতুন আৰ্হি বিকশিত কৰিব লাগিব ।
87 74 158 মিলাই লোৱাৰ পিছত এতিয়াও আৱেদনকাৰীৰ পৰা ডিমুৰেজৰ দিশত 1 59 36 442 পুনৰুদ্ধাৰ যোগ্য আছিল ।
সেয়েহে এইটো অনুষ্ঠিত কৰা হৈছিল যে আদালতত প্ৰথমবাৰৰ বাবে চিনাক্তকৰণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰাটো সুৰক্ষিত নহ'ব ।
এজনে অনুভৱ কৰিব পাৰে যে বি এজন কাজিয়াকাৰী ব্যক্তি আৰু সেয়েহে এৰাই চলিব লাগে ।
আবেদনকাৰীৰ মতে তেওঁক কেৱল আইনৰ ২১ দফা ২ অনুসৰি জৰিমনা বিহা হ'ব পাৰে ।
অভিযুক্ত ৰাহুলৰ বিৰুদ্ধে অস্ত্ৰ আইনৰ ২৫ ২৭ ধাৰাৰ অধীনত এটা অভিযোগও প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল ।
অভিযুক্ত শংকৰ লালক অৱশ্যে পিডব্লিউ৩ জগদীশ লাল খাণ্ডুজাৰ সহায়ত আটক কৰা হৈছিল ।
প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা বিৰোধীজনে দাবী কৰিছে যে স্পষ্টতঃ কোনো আবেদন নাই যে লিখিত বিবৃতিটো এজন যথাযথভাৱে কৰ্তৃত্বপ্ৰাপ্ত ব্যক্তিৰ দ্বাৰা দাখিল কৰা হোৱা নাই ।
এই বিষয়ৰ প্ৰক্ৰিয়াগত আইনসমূহৰ ভিতৰত কেইবাটাও ব্যৱস্থাৰ অৱজ্ঞা গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
উত্তৰদাতা নম্বৰ 1-ৰ নামত 25 000 টকাত দুবছৰৰ বাবে ফিক্সড ডিপজিট ।
পৰিস্থিতিত একমাত্ৰ সম্ভাৱ্য অনুমান হৈছে যে লিখিত বিবৃতিটো প্ৰতিবাদী নম্বৰ 2-ৰ হৈ এজন যথাযথভাৱে কৰ্তৃত্বপ্ৰাপ্ত ব্যক্তিৰ দ্বাৰা স্বাক্ষৰ আৰু প্ৰমাণিত কৰা হৈছিল ।
বাদীৰ দ্বাৰা প্ৰতিবাদী নম্বৰ 2-ৰ আৱেদন আৰু বিবাদৰ বিপৰীতে একো প্ৰতিষ্ঠা কৰা হোৱা নাই ।
প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1-এ কেৱল চাব লাগিছিল যে নথিপত্ৰবোৰ প্ৰাপক এফআইবিআই বেঙ্কৰ আছিল ।
তেওঁক এইটোও অৱগত কৰা হৈছিল যে যদি আবেদনকাৰীয়ে পৰিমাণটো পৰিশোধ নকৰে তেন্তে ইয়াৰ ওপৰত সূত পৰিশোধ কৰিবলৈও দায়বদ্ধ হ'ব । ।
স্বীকাৰ কৰা মতে তেতিয়া কোনো অনুমোদন নাছিল আৰু সেয়েহে পৰৱৰ্তী কাৰ্যক্ৰম অব্যাহত ৰাখিব নোৱাৰিলেহেঁতেন ।
এজন প্ৰাৰ্থীয়েগোট আলোচনা আৰু ব্যক্তিগত সাক্ষাৎকাৰত যোগ্যতা অৰ্জন কৰিব লাগিছিল ।
5 7 মিনিটৰ পিছত তেওঁলোকৰ মাকে তেওঁক মুৰাৰীক মাতিবলৈ পঠিয়াইছিল কিয়নো খাদ্য ৰান্ধি ছিল ।
বিজ্ঞ পৰামৰ্শদাতাই দৃঢ়তাৰে কৈছিল যে আবেদনকাৰীয়ে এই আদালতৰ অধিকাৰক্ষেত্ৰৰ পৰা পলায়ন কৰিব পাৰে বুলি গুৰুতৰ আশংকা আছে ।
অভিযোগটো গ্ৰহণ কৰাৰ চেষ্টা কৰাৰ বাবে আদালতৰ কোনো অধিকাৰ নাই ।
যদিও আবেদনত সংশোধনী বিচৰা হোৱা নাছিল অৱশ্যে সংশোধনীৰ অনুমতি দি আদেশটো গৃহীত কৰা হৈছিল ।
সেই অনুসৰি 16 নম্বৰদাবীৰ ওপৰত পুৰস্কাৰৰ উত্তৰদাতাৰ আপত্তি নাকচ কৰা হৈছে ।
এফ.আই.পি.বি.-ৰ পৰা এই সন্দৰ্ভত আবেদনকাৰীয়ে এখন পত্ৰও প্ৰাপ্ত কৰিছিল ।
ডাঃ সৰিতা চাৰংগীৰ বিৰুদ্ধে অস্থায়ী সেৱা নিয়মৰ নিয়ম 5 1-ৰ অধীনত লোৱা পদক্ষেপ অসামঞ্জস্যপূৰ্ণ ।
উত্তৰদাতা নম্বৰ 2-ৰ পৰামৰ্শদাতাৰ ইয়াত কোনো আপত্তি নাই ।
যদি সেই অভিযোগবোৰ সঁচা বুলি স্বীকাৰ কৰে তেন্তে সকাহ দিয়াৰ বাবে কোনো গোচৰ তৈয়াৰ কৰা নহয় তেন্তে কোনো পদক্ষেপৰ কাৰণ দেখুওৱা নহ'ব আৰু আৱেদনখন নাকচ কৰিব লাগিব ।
পক্ষবোৰৰ বাবে শিকা পৰামৰ্শদাতাই কয় যে পক্ষবোৰৰ মাজৰ বিষয়টো সৌহাৰ্দ্যপূৰ্ণভাৱে সমাধান কৰা হৈছে ।
ছয় বছৰৰ বাবে উত্তৰদাতা নং 5-ৰ নামত পুৰস্কাৰৰ পৰিমাণৰ 10 টাৰ সন্দৰ্ভত ফিক্সড ডিপজিট ।
প্ৰতিদ্বন্দিতা কৰা প্ৰতিবাদীয়ে এইটো অস্বীকাৰ কৰিছিল যে ই যিকোনো প্ৰকাৰে প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1-ৰ উত্তৰাধিকাৰী আছিল ।
বাদীৰ মতে এই বাদবোৰ ইচ্ছাকৃত আৰু সেয়েহে আবেদনখন বৰ্খাস্ত হোৱাৰ যোগ্য ।
প্ৰতিবাদীয়ে ইয়াৰ লিখিত বিবৃতিত উল্লিখিত বিবৃতিত লোৱা কিছুমান আৱেদন আৰু বিবাদ খণ্ডন কৰি প্ৰতিবাদী নম্বৰ 2-ৰ লিখিত বিবৃতিত বাদীৰ দ্বাৰা কোনো প্ৰতিলিপি দাখিল কৰা হোৱা নাছিল ।
শুল্ক আইনৰ ধাৰা 135 ৰ অধীনত উত্তৰদাতাৰ বিৰুদ্ধে এটা অভিযোগ দাখিল কৰা হৈছে ।
অভিযুক্ত মনজিৎ সিঙে মোক ভাবুকি দিছিল যদি মই আৰক্ষীক জনাইছিলো যে তেওঁ মোকো হত্যা কৰিব ।
বিচাৰ আদালতৰ ৰেকৰ্ডৰ লগতে এই ৰায়ৰ এটা প্ৰতিলিপি তৎক্ষণাৎ ঘূৰাই পঠোৱা হ'ব ।
চি.ও.-ক বাৰে বাৰে জনোৱা হৈছিল যে নিৰ্মাতাই অননুমোদিত নিৰ্মাণ ধ্বংস কৰা নাই আৰু অননুমোদিত নিৰ্মাণৰ সৈতে আগবাঢ়ি আছে ।
দাবীকৰ্তা কোম্পানীয়ে জাৰী কৰা 28 12 99 তাৰিখৰ পত্ৰখন উত্তৰদাতাই প্ৰাপ্ত কৰিছিল নে ইয়াৰ প্ৰভাৱআছে তেনেহ'লে ইয়াৰ ওপৰত কাম কৰা হৈছিল নে নাই ।
কোনো লিখিত বিবৃতি দাখিল কৰা হোৱা নাছিল বা প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1-ৰ হৈ কোনো জবানবন্দী দিয়া হোৱা নাছিল ।
গাড়ীখন পৰীক্ষা কৰাৰ পিছত মেকানিকজনে কিছুমান সঁজুলি আনিবলৈ তেওঁৰ দোকানলৈ গৈছিল ।
এজন স্বামী যি নাবালক হয় তেওঁৰ নাবালক পত্নীৰ অভিভাৱক হ'ব পাৰে ।
আবেদনকাৰী এজন জাহাজচালক বা ৰপ্তানিকৰ্তা বা উক্ত বিধেয়কৰ প্ৰাপ্তকৰ্তা নহয় ।
পৰিস্থিতিত স্পষ্টতঃ আৱেদনকাৰীৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগঅস্পষ্ট আছিল আৰু ফলাফলবোৰ পেটেন্টভাৱে অশুদ্ধ আৰু অনুসন্ধান বিষয়াৰ ধাৰণা আৰু অনুমান আৰু অনুমানৰ ওপৰত আধাৰিত ।
এইটো দৃঢ়তাৰে কোৱা হৈছিল যে প্ৰতিবাদী নং 2-য়ে সকলো সময়তে প্ৰতিবাদী নম্বৰ 1-ৰ পৰা স্বতন্ত্ৰভাৱে কাম কৰি আছে ।
উক্ত এজাহাৰ আৰু তাৰ পৰা উদ্ভৱ হোৱা সকলো প্ৰক্ৰিয়া বাতিল কৰাটো ন্যায়ৰ স্বাৰ্থত হ'ব । ।
বিশেষ আহাৰ ব্যয়ৰ সন্দৰ্ভত ন্যায়াধিকৰণে সেইটো প্ৰদান নকৰাত ভুল কৰিছে ।
পৰামৰ্শ প্ৰক্ৰিয়াত অংশগ্ৰহণ কৰা প্ৰাৰ্থী বা তেওঁলোকৰ কৰ্তৃত্বপ্ৰাপ্ত প্ৰতিনিধিসকলে পৰামৰ্শদিয়াৰ সময়ত সঠিক শালীনতা অনুশাসন বজাই ৰাখিব লাগিব ।
আৱেদনকাৰীয়ে প্ৰস্তুত কৰা নথিপত্ৰৰ পৰা যিকোনো ক্ষেত্ৰত েই অনুমান কৰিব নোৱাৰি যে আবেদনকাৰীয়ে এবছৰত 240 দিনতকৈ অধিক সময় কাম কৰিছিল ।
বিৰোধী আৱেদনকাৰীসকলৰ আৱেদনৰ আধাৰত যে মোকৰ্দমাটো সময়ৰ ভিতৰত নিষিদ্ধ কৰা হয় প্লেইণ্টটো নাকচ কৰিব নোৱাৰি ।
এআইআৰ কজ তালিকাত বিবিধ প্ৰয়োগ হিচাপে এটা পৃথক শ্ৰেণী হিচাপে তালিকাভুক্ত কৰা হ'ব ।
প্ৰক্ৰিয়াৰ সকলো নিয়মৰ পিছত গুৰুত্বপূৰ্ণ ন্যায় কৰাৰ বাবে সহায়ৰ এক পদক্ষেপ ।
পৰিস্থিতিত এইটো ধৰি বনাব নোৱাৰি যে উত্তৰদাতাই উক্ত গ্ৰেডত পাঁচ বছৰৰ সেৱাৰ যোগ্যতাৰ চৰ্ত পূৰণ কৰা নাছিল ।
কিমান বয়সলৈকে আপুনি সন্তানক চাব সেইটো দেশভেদে বেলেগ বেলেগ হয়  ।
তুমি ১০০ জন মানুহক খুৱাব নোৱাৰা কিন্তু এজনক টো পাৰিবা ।
শান্তি এটা ধুনীয়া হাঁহিৰ পৰা সৃষ্টি হয় ।
মই সফলতাৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা নকৰোঁ মই গভীৰ বিশ্বাসৰ কাৰণে হে কৰোঁ ।
পৃথিৱীখনক তুমি কেনেকৈ ভালপাবা ?
জুলাই নিশা মনেৰিৰ হোটেলত কটাই আমি ৭ জুলাই পুৱায়ে গঙ্গোত্রী দৰ্শনৰ বাবে সাজু হলো ।
ভগৱানে আমি সফল হোৱাতকৈ আমাক চেষ্টা কৰাটোহে বিচাৰে ।
মাতৃৰ অগ্নিপৰীক্ষা ১২ বছৰ বনবাস আৰু ৬ বছৰ অজ্ঞাত বাসত কটাই আমাৰ মুন দা আজি ওপজা ঘৰ পাবহি ।
জুলাই দিনটো গঙ্গোত্রী হৰ্ষিল দৰ্শন কৰি আমি কেডাৰনাথৰ ফালে ধাৱমান হলো ।
যদি আমি ভালপোৱা বিচাৰোঁ তেনেহলে প্ৰথম আমি ক্ষমা কৰিবলৈ হে শিকিব লাগিব ।
জুলাই দিনটো আমাৰ বাটত কতো ৰখাৰ পৰিকল্পনা নাছিল ।
জুলাই নিশাটো চিতাপুৰত কটাই ৯ জুলাই পুৱতি নিশা ৩ বজাতেই আমি বিচনা এৰিলো ।
কিছুমান মানুহ আমাৰ জীৱনলৈ আশীৰ্বাদ হৈ আহেআৰু কিছুমানে শিক্ষা দিবলৈ আহে ।
সকলো মানুহকে যদি আমি অধ্যয়ন কৰিবলৈ ল‌ওঁ তেনেহলে ভালপাবলৈ সময়ে নাপাবা  ।
অকণমান টেষ্ট কৰোঁ বুলি মাবাইদেউৰ ওচৰলৈ গৈ ময়ো ভালেখিনি পকা তেঁতেলী খাই পেলাইছিলোঁ ।
অণুগল্প ১  যোৱাৰ পৰত
অনন্য জীৱন বিচিত্ৰ স্মৰণ
অনাগত দিনবোৰ হব নেকি হুমুনিয়ীহেৰে ভৰা
অন্ততঃ নিজৰ ভালৰ বাবেই
অপহৰণকাৰীৰ লগত ১১ দিন
অবুজ ভক্ত হৈ পাৰিম নে  ৰুধিবলৈ বলি বিধান এইয়া কৰ্ময়ে ধৰ্ম বুলি নাজানা  আমি বোৰৰ মনত এটা ডাঙৰ প্ৰশ্নবোধক!
অভয় মেকানিকনো কিহত বেছি  ?
অসম এখন বৈচিত্ৰময় ৰাজ্য ।
অসমত ইয়াৰ তিনিটা প্ৰজাতি পোৱা যায় ।
অসময় ইতিহাস খুচৰিলে দেখা যাব ইয়াৰ বু
অসমৰ ইটো মূৰৰ পৰা সিটো মূৰলৈ যদি চোৱা যায় প্ৰতি দহ কিলোমিটাৰৰ মূৰে মূৰে ভাষাৰ পৰিবৰ্তন দেখা যায় ।
অসমী আইৰ সন্তান তুমি একমেৱাদ্বিতীয়ম !
অসমীয়া চিনেমাৰ জয়যাত্ৰা অব্যাহত থাকক ৷
অসমীয়া জাতিৰ প্ৰতি নিবেদন তোমাৰ  ভক্তি অৰ্ঘ্য অসম সংগীত  ।
অসমীয়া জাতীয় জীৱনৰ দুৰ্যোগপূৰ্ণ যুগসন্ধিত তোমাৰ অত্যন্ত বলিষ্ঠ ভূমিকাৰে  অসমীয়া ভাষাসাহিত্যসমাজসংস্কৃতিৰ পূৰ্ণতাৰ বাৰ্তাবাহক হিচাপে  জাগৃত কৰি তুলিছিলা অসমীয়াৰ আত্মমৰ্যাদাক !
অসমীয়া সাহিত্যসংস্কৃতিৰ সংকটাপন্ন অৱস্থাত জাতীয় সত্তাক সংপৃক্ত কৰি জীৱন দান দিবৰ বাবে তুমি আছিলা স্থিতপ্ৰজ্ঞ !
অহ মই একো বেয়া নকৰাকেই মোক জগতৰ সমস্ত বেয়াৰ প্ৰতীক সজালি আৰু সেই স্থিতপ্ৰজ্ঞ ?
আই থিংক আই হেভ তু মেক হাৰ ফ্ৰি ফ্ৰম মি৷
আকাশত প্ৰকাণ্ড থালিখনৰ দৰেই জোনবাইজনী ওলমি আছে ।
আকাশৰ বিশালতাই স্পৰ্শ নকৰে মোক
আগকথা মহিষাসুৰৰ বিষয়ে নিজস্ব ভাষাৰে লিখাৰ বাবে আমাৰ জ্ঞান নাই বুলিব পাৰি  ।
আগত আমাৰ প্ৰথম লক্ষ্যস্থান হৰিদ্বাৰৰ পৰা ২৯২ কিলোমিটাৰ দূৰত থকা গংগত্ৰী ।
আগত পাহাৰীয়া ঠাই ৰাস্তাত বৰষুণ হব পাৰে বুলি বেগবোৰ পলিথিনৰে ভালকৈ ঢাকি বান্ধি ললো ।
আগদিনা হৰিদ্বাৰৰ পৰা ১৯০
আগফালৰ চোতালত বহি থানেশ্বৰে বহুপৰ ঘৰটোলৈ চাই আছে একেথিৰে ।
আগৰ ৬ কিলোমিটাৰ এই ১০ কিলোমিটাৰতকৈ আৰু কঠিন আছিল ।
আঙুলিৰ মূৰত গণিব পৰাকৈহে গৈছো দেৱাল খনৰ সিপাৰে থকা ঘৰখনলৈ  ব্যস্ততাৰ অজুহাত
আঁচনি তই বৰ লাৱনী অ ৷
আচলতে কি জান বিপ্লৱ ?
আচলতে জীৱনটোৱে এটা অস্থায়ী ঘৰ ।
আচলতে তোৰ হৈছে কি ?
আছিল মাথো কাহিনীউকা কাহিনী ।
আজি এটি নতুন চাকৰিৰ বাবে সাক্ষাৎকাৰ দিবলৈ ৰাজধানী চহৰখনলৈ যাব সি ।
আজি দৈনিক জনমভূমি কাকতৰ বুধবৰীয়া পৰিপূৰিকা প্ৰান্তৰ প্ৰকাশিত প্ৰিয় ঋতু শৰতক লৈ লিখা মোৰ লেখাটো
আজি সাক্ষাৎ দেখিবলৈ পাম ।
আজিও মাহৰ ২৪ তাৰিখ  ।
আটাইৰে ভালপোৱা ব্যঞ্জনেৰে ৰান্ধনী ঘৰত আমি ব্যস্ত ।
আতৰি যাবলৈ অজুহাত বহুত থাকে আৰু খামুচি ধৰি থাকিবলৈ এটা কাৰণেই যথেষ্ঠ আৰু সেই কাৰণটো হৈছে ভালপোৱা৷
আধৰুৱা গল্পকাৰৰ নিজৰ সঁচা কাহিনীৰে এটা গল্প লিখাৰ বৰ মন আছিল ।
আধৰুৱা গল্পবোৰ পাহৰি গলেহে কিজানি সি অলপ ভাল গল্প কিবা লিখিব পাৰিব ।
আপুনি এজন সু নাগৰিক হিচাপে নিজৰ কৰ্তব্য কৰিলে বাবেই এই চৰ্টিফিকেত খন দিয়া হৈছে ।
আঁব্বে নদীৰ মাজত থকা সেই শিলটোত বহি পু এটা টানি কিছু মষ্টি লাগিব বে গলাই মাত লগালে ।
আমাৰ অসমত ইয়াৰ তিনিটা প্ৰজাতি পোৱা যায় ।
আমাৰ এতিয়া এটায়ে লক্ষ্য যিমান সোনকালে পাৰি চ
আমি সাধাৰণ মানুহ অবশ্যে আপোনাৰ কথা মই অলপ অচৰপ জানোঁ—আপুনি বেদজ্ঞ পণ্ডিত আপোনাৰ পিতৃ মহৰ্ষি বিচৰ্ৱ ।
আমিটো জয়  বিজয় নামেৰে বৈকুন্ঠ ধামৰ  চিকিউৰিটী হিচাপেহে আছিলো ।
আমেৰিকা ইংলেণ্ড আদি ঠাইত ওঁঠৰ বছৰমানৰ পৰা বা তাতোকৈ আগৰপৰা লৰাছোৱালীয়ে নিজে উপাৰ্জন কৰি বেলেগে থাকিবলৈ লয় ।
আহক আজি জানো ঐতিহাসিক পঞ্চানন দেৱালয়ৰ বিষয়ে
আহিয়েই বেলেগ প্ৰশ্নৰ অৱতাৰণা নকৰাকৈ মাক বোলে পোনাক মাতকচোন ।
ই সম্পূৰ্ণ মিছা অাৰু তথ্যহীন ।
ইঃঋষি বোলে সংযমী কাম ক্ৰোধ লোভ মোহ একো নাই ।
ইফালে কেডাৰনাথ ধাম দৰ্শন কৰাৰ প্ৰাপ্তিৰ সুখ আৰু আনফালে সেই ঠাই এৰি অহাৰ দুখ ।
ইয়াত পু খালে কে         আৰ্মীয়ে পিঠি বহল কৰি দিব ৰিক্সাই গহীনত কলে ।
ইয়াৰ প্ৰাকৃতিক বৈচিত্ৰ্যই দেশী বিদেশী বহুতো পৰ্য্যতক তথা বুদ্ধিজীৱিক সন্মোহিত কৰিছে ।
ইয়াৰ ভয়ংকৰ চেহেৰাটো দেখিয়েই মানুহে ইয়াক বিষাক্ত বুলি ধৰি লয় ।
ইহঁত বহুত শান্ত অাৰু নিমাখিত প্ৰজাতিৰ সাপ ।
ইহঁত সাধাৰণতে ৰাতিহে ওলায় ।
উক্ত গ্ৰন্থখনত সন্নিবিষ্ট লেখাসমূহৰ যোগেদি মহিষাসুৰৰ বিষয়ে কিছু লিখিব চেষ্টা কৰিছোঁ‌ 
উজনিৰ পৰা নামনিলৈ ব্ৰহ্মপুত্ৰ উপত্যকাৰ পৰা বৰাক উপত্যকালৈ এই ভাষিক পৰিৱৰ্তনো অসমৰ এক বৈচিত্ৰ্যৰেই নাম ।
উত্তৰকাশীৰ পৰা আমি চিতাপুৰ যাম ।
উত্তৰকাশীৰ পৰা চিতাপুৰ প্ৰায় ২০০ কিলোমিটাৰ ।
উত্তৰাখণ্ডৰ পাহাৰীয়া ঠাইবোৰ বিৰাট ঠাণ্ডা ।
উপন্যাস  তৰালীৰ আকাশ পোন্ধৰ
এই কথাটো যথেষ্ট ভয়ংকৰ তথা বিপজ্জনক ।
এই কথাৰ বাবে ঘৰৰ মানুহৰ পৰা , পৰিয়ালৰ মানুহৰ পৰা ম‌ই কত কটু বাক্যও শুনিব লগাত পৰিছিল ।
এই দিনটো মই কেনেকৈ পাহৰোঁ বিকী !
এই ভেটিতে উত্তৰসূৰী থাকিব ।
এই ভেটিতে পূৰ্বসূৰী আছিল ।
এই মাহৰ লিমাৰিক অক্টোবৰ  2019
এই সাপে দংশন কৰিলে ভয় নাখাব ।
এইবোৰৰ সংজ্ঞা এই ঘৰটোৱে জানে ।
এইযে ৰাইজৰ উন্নয়নৰ টকা খাই সেইবোৰ কি অ ?
এইসময়ত মানুহঘৰত মাত এষাৰ নলগোৱাকৈনো থাকে কেনেকৈ !
একেলগে বহি ভাত খাইছো ৷ সপোন নে দিঠক !
এটা কথা সৰ্বজনবিদিত যে 19 শতিকাৰ ভাৰতৰ নৱজাগৰণৰ সূত্ৰপাত বংগদেশতেই হৈছিল আৰু তাৰ মূলতে আছিল ৰাজা ৰামমোহন ৰায়  ।
এডাল গছ আছিল বৃহৎ গছ ।
এতিয়া এইবোৰ কথা পঢ়ি কোনোবাই মোক আউটদেটেড বুলিও হাঁহিবও পাৰে মই মাত্ৰ মনলৈ আহি খোচা বিন্ধা কৰি থকা কথাকেইটাহ
এতিয়া ঘৰটোৰ বয়স মানেই লৰাৰ বয়স ।
এদিন এৰেঞ্জ্ মেৰ্ইজ্ প্ৰক্ৰিয়াৰে মোৰ শুভ বিবাহো সম্পন্ন হৈ গল ।
এদিন মোৰ যৌৱনৰো যৱনিকা পৰোঁ পৰোঁ হল!
এনেকৈ কি সংসাৰ চলিব নেকি  ?
এয়া মোৰ স্থায়ী ঘৰ ।
এলাৰ্মৰ বিকট শব্দত ঈশান খকমককৈ সাৰ পাই গল— আৰে কি সপোন দেখিলে এইটো  ?
ঐ ৱেটাৰ আৰু এপেগ ঢাল—কাঢ়াকৈ—এনেও জ্বলাবই তাৰ আগতেই জ্বলি যাওক মোৰ নলীকা ।
ঐতিহ্যৰে সমৃদ্ধ মালিনী থানৰুক্মিনী মন্দিৰ
কঁকালৰজোৰাৰ অপাৰেচনৰ কাৰণে ৰথীন বৰুৱাৰ গাড়ীত উঠি ইফাল সিফাল কৰাটো একেবাৰে মানা  ।
কবনোৱাৰাকৈয়ে ৰথীন বৰুৱাৰ হাতখনো দাংখালে  ।
কবিতা লিখিবলৈ মন কৰা মানুহ ।
কাইলৈ তুমি মোৰ বাবে ৰূপ আঁজুৰি আনিব লাগিব ।
কাইলৈ মিস্ত্ৰী আহি এই পুৰণি ঘৰটো ভাঙিব ।
কাইলৈ মোৰ বাবে তুমি নিজকে ডেডিকেট্ কৰিব লাগিব ।
কাৰণ কাইলৈ ম‌ই তোমাৰ বাবে ৰূপ আঁজুৰি আনিব লাগিব!
কাৰণ সেই চাৰ্টিফিকেট খনত ভোটাৰ কাৰ্ডৰ নম্বৰ তথা নাম উল্লেখ থাকে ।
কাৰোবাবে কোনোদিন স্থায়ী নহয় এই ভেটিৰ এই ঘৰ ।
কাৰ্শলা সাপ উৰি যায় বহুতে কয় ।
কি কওঁ এতিয়া          বৰ বিপদত পৰিলো ।
কি কব কি কৰিব তেওঁ ঠিক একো ধৰিব নোৱাৰিলে ।
কি থাকিব সেই গল্পত ?
কি হল হঠাতে এনে কি সিদ্ধান্ত লব লগা হলনো ?
কিছুমানে কব খোজে মচোৱাগোম সাপৰ নেজত বিষ থাকে ।
কিছুমানে তাৰ নেজৰ ফালে থকা কাঁইটৰ দৰে অংশটোত বিষ থাকে বুলি ভাবে যিটো সম্পূৰ্ণ মিছা ।
কিছুলোকে কব খোজে মহিলাসকলৰ মাহেকীয়াৰ সময়ত ই কাষ চাপি আহে ।
কিন্তু কিয় জানো শিক্ষানুষ্ঠান বুলিলে সাধাৰণতে ডিস্কজকীৰ নিশাতকৈ সাংস্কৃতিক সন্ধিয়া শব্দটোৱেহে খাপ খাব যেন লাগে দেখোন ।
কিন্তু কিয় নাজানো এই নিমখতেলজলকীয়াৰ কমবিনেশ্বনটোক ম‌ই কোনোপধ্যেই ত্যাগ কৰিব নোৱৰা হলোঁ ।
কিন্তু তহঁতৰ এই ৰামৰহিম বাবা আচাৰাম  চিন্ময়ানন্দ স্বয়ম্ভূ ভগবান এইবোৰ কি ?
কিন্তু তেলনিমখজলকীয়াৰ সোৱাদত ৰঙীন হৈ থকা কৈশোৰটো এদিন হঠাৎ হেৰাই থাকিল!
কিন্তু নিমখতেলজলকীয়াৰ সতে মোৰ বন্ধুত্ব কেতিয়াও বিচ্ছিন্ন নহৈছিল!
কিন্তু যোৱা শনিবাৰে বৰুৱাৰ ইউ   কে  ত থক‍া সৰুজনী জীয়েকৰ শহুৰেক ঢুকাল  ।
কিন্তু যোৱাবৰ্ষত দ দেৱব্ৰত শৰ্মাই সম্পাদনা কৰা মেহনতী  মাটিৰ মানুহৰ মহানায়ক মহিষাসুৰ পঢ়িলো আৰু বেলেগ এজন মহিষাসুৰক বিচাৰি পালো  ।
কিবা জগৰ লগালোঁ নেকি  ?
কিয় তয়ে দেখোন কৈছিলি ।
কিয়নো মানুহক অপকাৰ কৰিব পৰা ক্ষমতা ইহঁতৰ তিলমাণো নাথাকে ।
কিয়নো মানুহৰ তিলমাণো অপকাৰ কৰিব পৰা ক্ষমতা কাৰ্শলা সাপৰ নাই ।
কৃষকৰ বন্ধু সদৃশ এই সাপ সমগ্ৰ মানৱজাতিৰ বাবে উপকাৰী ।
কেইবাটাও ভাঁজ দি সি ডিঙিৰ অংশটো ফুলাই শত্ৰুৰ ফালে খেদা মাৰি অাহে ।
কেঁচুৰ নিচিনা শৰীৰটোত চিকমিকাই থকা বাকলিৰে অাবৃত ।
কেডাৰনাথ ধামৰ পৰা ৫০ মিটাৰ দূৰৰ পৰায়ে যাত্ৰী থাকিবলৈ হোটেল লজ আদিৰ সুব্যৱস্থা আছে ।
কেডাৰনাথ যাত্ৰাত খোজকাঢ়ি যাওঁতে পিন্ধিবলৈ মই দিল্লীৰ পৰা গেৰুৱা ৰঙৰ ঔঁ লিখা বিশেষ কুৰ্টা আৰু পেন্ট লৈ আহিছিলো ।
কেতিয়া পুৱা হব আৰু আমাৰ ইমান দিনৰ আশা খোজৰে কেডাৰনাথ যাত্ৰা আৰম্ভ হব ।
কেতিয়াবা ই অাতুৰত পৰি নেজ ডাল মাৰি অাপোনাৰ কলাফুলত দাগ লগাই গলেও ভয় নাখাব ।
কেতিয়াবা গল্প এটাই নিজে খেদি ফুৰে ।
কেতিয়াবা দংশন কৰিলেও ভয় নাখাব ।
কেনেকৈ নায়িকাৰ কণ্যাকালৰ সাধুকো কাণ পাতি শুনা ঈশ্বৰৰ দুৰ্দশা লিখে ?
কেনেদৰে স্বাৱলম্বী হব লাগে তাৰ কিছু আভাস দিয়াতো দৰকাৰ ।
কোনোবা যাব কোনোবা আহিব ।
খাকী কেম্বেল হাঁহ মই নিজে পুহিছিলো আৰু যথেষ্ট সংখ্যক কণীৰ পৰা লাভৱান হৈছিলোঁ ।
খিৰিকীৰে দেখিলে ৰেলঅালিৰ কাষৰ এল   পি   স্কুল এখনৰ এজ‍াক শিশুৱে ফিল্ডলৈ দৌৰিঅ‍াহি ৰেলখনলৈ চাই হাত জোকাৰিছে  ।
খুৰাকৰ লগত আন্ধাৰলৈকে গাইজনী বিচাৰি ফুৰোঁতে তাৰ যে পঢ়াই নহ’ল একোকে!
খেৰৰ মেজিত ঘৰৰ চালিতমাৰলিতবৰছাঙত বেৰৰ পোলাৰ মাজত কুচিমুচি শুই থকা সাপটো হল চিকামড়লী ।
খোজকাঢ়ি গৈ থাকোঁতে চাইকেলৰ সন্মুখত গৰু চৰাবলৈ যাওঁতে মুখৰ অাগতে ওলোৱা দেখিবলৈ ভয়ংকৰ অথচ বিষহীন সাপ এবিধ মচোৱাগোম ।
গতিকে সেইখন পাই সাংঘাতিক কিবা এটা প্ৰাপ্তি ঘটাৰ দৰে আপলোড কৰাৰ পৰা বিৰত থাকক চোন ।
গল্প এটাত লিখা সংবেদনশীলতাখিনি বাস্তৱ জীৱনত গল্পকাৰজনৰ মাজত বিচাৰি যোৱাতো কিমান মূৰ্খামি অপৰিপক্ক গল্পকাৰৰ লিখি পেলাবলৈ মন যায় গল্প আকাৰে ।
গাটো লাহি হোৱাৰ বাবে ইহঁতে গছত সহজে বগাব পাৰে ।
গালতে চুমা এটা খাবলৈও তোমাৰ সময় নাইকিয়া হৈ গল!
গুচি গল এটা বছৰলৈ প্ৰকৃতি প্ৰেমৰ জৰি  কপকপিয়া কৰি ।
গোহালিঘৰটোৰ গাতে আউজাই থোৱা পুৰণি চাইকেলখন লৈ সি ওলাই আহিলআই মই ওলালো ।
ঘৰ সজা মানুহেহে জানে ঘৰ সজাত কিমান হেঁপাহ কিমান সপোন লুকাই থাকে ।
ঘৰখনত ৰাতিপুৱাৰে পৰা ব্যস্ততা ।
ঘৰটোলৈ চাই থানেশ্বৰে স্বগতোক্তি কৰিলে অতদিনে এনেই ভাবি আহিলো এয়া মোৰ স্থায়ী ঠিকনা ।
ঘৰত কোনো নাই  এই সুযোগতে পিংকীয়ে আজিও নিৰ্দিষ্ট ফোন নম্বৰটোলৈ ফোনটো লগালে  ।
ঘৰত বিয়াৰ বাবে তালফাল লগালে ।
ঘৰৰ ভেটি ভেটি হৈয়ে থাকিব ।
ঘৰলৈ যোৱা আৰু গোটেই ঘৰখনক ভালপোৱা ।
চৰা মুধচেৰে সপোনৰ ৰং সানি ঘৰটো তৰা ।
চাবি কিন্তু মোক জ্বলাই  লৈ বেছি উল্লাসত মত্ত নহবি—এদিন নিজেও  জ্বলি জ্বলি শেষ হৈ যাবি”
চাৰিওফালে পোহৰ হৈ আহিল ।
চেকনিৰ কোব অাৰু মচোৱাৰ কোবৰ মাজত কোনো পাৰ্থক্য নাই!
জলকীয়া বেঙেনা লাউজীকা চিঙিবলৈ যাওঁতে সতকাই অাপোনাৰ গাৰ কাষতে ওলোৱা সাপবিধ হল কাৰ্শলা ।
জাতি বাঁহৰ বেৰেৰে ভলুকা বাঁহৰ খুঁটা ৰুৱা হেন্দালি দিয়া ঘৰৰ চালত নেমুজান পথাৰৰ নৰা ।
জাতিজনগোষ্ঠীৰ ফালৰ পৰাও একেই ঘটনা দেখা যায় ।
জাননেজান চকুলোৰে গভীৰ অনুভৱেৰে চিন্তাবোৰ মনৰ মাজতে শব্দ হৈ বাগৰে ।
জীৱনৰ এছোৱা আয়ুস ঘৰটোৰ বুকুতে আছে ।
টেঙাৰ প্ৰেমত পৰা সেয়াই যেন আৰম্ভণি!
টোকোনাৰ সভাত কিয় বাঘ হৈ হাঁওৰিয়া
ঠাণ্ডা যদিও পুৱায়ে গা ধুই দিয়াৰ পাছত বৰ ভাল লাগে মনটো ।
তই জানো কোৱা নাছিলি ভালপোৱাতকৈ থ্ৰিলাৰ ষ্টৰী আৰু কি আছে ?
তই বেছিকৈ চিন্তা কৰিছ৷ বল তাইৰ লগত বহি কথা পাতো৷ ঠিক হৈ যাব সকলো৷
তথাপি শেষত কওঁ যতীনদা !
বিদেশৰ ভূমিত আই পি এল অনুষ্ঠিত কৰাৰ ইংগিত দিলে বি চি চি আইয়ে ।
বিবাহপাশত আৱদ্ধ হ’ল অলিম্পিয়ান আৰ্চাৰ দীপিকা আৰু অতনু ।
ভাৰতত কিয় ‘ফেয়াৰ এণ্ড লাভলি’ নামৰ ক্ৰীম আছে ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ ক্ৰিকেটাৰ ডাৰেণ চামীৰ প্ৰশ্ন ।
ধোনীৰ স্থান অন্য খেলুৱৈয়ে লোৱা সহজ নহ’ব বুলি মন্তব্য ভাৰতীয় বেটিং প্ৰশিক্ষকৰ ।
নিষিদ্ধ হ’লেও খেলুৱৈ সকলে অভ্যাসবশত ব’লত থু লগাব ভাৰতীয় আম্পায়াৰ নিতিন মেনন ।
বিৰাট কোহলীক সৰ্বকালৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ এদিনীয়া ক্ৰিকেটাৰ আখ্যা অষ্ট্ৰেলিয়াৰ অধিনায়ক এৰ’ন ফিন্সৰ ।
কিয় ২০০৭ চনৰ টি২০ বিশ্বকাপ নেখেলিলে শচীন আৰু গাংগুলীয়ে ।
ক্ৰিকেটত বৰ্ণবাদক মেচ ফিক্সিং আৰু ড’পিঙৰ সম পৰ্যায়ৰ অপৰাধ হিচাপে গণ্য কৰিব লাগে  জেচন হোল্ডাৰ ।
নতুন ট্ৰেক্টৰ লৈ জৈৱিক খেতিত ব্যস্ত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী ভাইৰেল ভিডিঅ’ ।
দীৰ্ঘদিনৰ বিৰতিৰ অন্তত প্ৰশিক্ষণলৈ উভতিল ভাৰতীয় দলৰ তাৰকা অপেনিং বেটছমেন ৰোহিত শৰ্মা ।
ল’কডাউনৰ নিয়ম উলংঘাৰ বাবে প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ ৰবীন সিঙক ৫০০ টকাৰ জৰিমনা গাড়ী জব্দ ।
শচীন নহয় দ্ৰাবিড়হে ভাৰতৰ সৰ্বকালৰ শ্ৰেষ্ঠ টেষ্ট বেটছমেন ।
বিশ্বৰ শীৰ্ষস্থানৰ টেনিছ খেলুৱৈ ন’ভাক জ’ক’ভিচ ক’ৰ’নাত আক্ৰান্ত ।
গুৱাহাটীত হ’বলগীয়া ফিফা ১৭ বছৰ অনূৰ্দ্ধৰ বিশ্বকাপ মহিলা ফুটবলৰ তাৰিখ ঘোষণা ।
ফখৰ জামান মহম্মদ হাফিজকে ধৰি পাকিস্তানৰ ১০ গৰাকী ক্ৰিকেটাৰ ক’ৰ’না আক্ৰান্ত ।
ইংলেণ্ড ভ্ৰমণৰ পূৰ্বে ক’ৰ’না আক্ৰান্ত পাকিস্তানৰ তিনিগৰাকী ক্ৰিকেটাৰ ।
শ্বেণ ৱাৰ্ণতকৈও অধিক উইকেট লোৱা এইগৰাকী ভাৰতৰ মহান ক্ৰিকেটাৰৰ মৃত্যু ।
শচীনক কেইবাবাৰো ভুল সিদ্ধান্তৰে আউট দিছিল বুলি মানি ল’লে ষ্টিভ বাকনাৰে ।
টি২০ বিশ্বকাপৰ খিতাপ দখলৰ সপোন দেখি আছে পাকিস্তানে ।
বাংলাদেশৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মুৰ্তাজাসহ অন্য দুজন ক্ৰিকেটাৰ ক’ৰ’নাত আক্ৰান্ত ।
কেতিয়াও আৰু চীনৰ পণ্য সামগ্ৰীৰ বিজ্ঞাপন নকৰাৰ শপত ল’লে ক্ৰিকেটাৰ হৰভজন সিঙে ।
২৬ ছেপ্তেম্বৰৰ পৰা আই পি এল আয়োজনৰ কুচকাৱাজ চলাইছে বি চি চি আইয়ে ।
ত্ৰিপুৰাৰ প্ৰতিভাৱান যুৱ মহিলা ক্ৰিকেটাৰ আয়ান্তি ৰিয়াঙৰ আত্মহত্যা ।
ৰহস্য উৰিষ্যাৰ প্ৰাক্তন ফুটবলাৰৰ অসমত মৃত্যু মিজোৰামলৈ প্ৰেৰণ কৰা হ’ল মৃতদেহ ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ আগ্ৰহ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহম্মদ আজাহাৰুদ্দিনৰ ।
২০২০ বৰ্ষৰ ৰাজীৱ গান্ধী খেলৰত্ন বঁটাৰ বাবে ধিং এক্সপ্ৰেছ হিমা দাসৰ নাম মনোনীত অসম চৰকাৰৰ ।
ঘৰুৱা ক্ৰিকেটৰ মহান বেটছমেন ৱাছিম জাফাৰে  ক দিছে কেতবোৰ পৰামৰ্শ ।
মদ আৰু ধঁপাত জাতীয় সামগ্ৰীৰ বিজ্ঞাপন কিয় নকৰে শচীন টেণ্ডুলকাৰে ।
প্ৰতিভাৱান অভিনেতা সুশান্ত সিং ৰাজপুতৰ মৃত্যুত শোকস্তব্ধ ক্ৰিকেট জগত ।
ক’ৰ’নাত আক্ৰান্ত হ’ল শ্বাহিদ আফ্ৰিদী আৰোগ্য কামনা কৰি কি ক’লে গৌতম গম্ভীৰে ।
বিশ্বৰ বয়োজেষ্ঠ ক্ৰিকেটাৰ বসন্ত ৰাইজিৰ ১০০ বছৰ বয়সত দেহাৱসান ।
ডোপিং টেষ্টত ব্যৰ্থ ভাৰতৰ তাৰকা দৌৰবিদ গোমাথি মাৰিমুথুক চাৰি বছৰৰ বাবে নিলম্বন ।
ক’ৰ’নাৰ সংক্ৰমণৰ বাবে ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ জিম্বাবুৱে আৰু শ্ৰীলংকা ভ্ৰমণ স্থগিত ।
প্ৰতিযোগিতা নিৰপেক্ষ হ’ব লাগে কেবল বেটছমেনৰ পক্ষত সকলো হ’ব নালাগে আই চি চিৰ নতুন নিয়ম সম্পৰ্কত ইশান্ত শৰ্মা ।
ওড়িশা এফ চিত চুক্তিবদ্ধ হৈছে অসমৰ প্ৰতিভাৱান ফুটবলাৰ বাওৰিংদাও বড়ো ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবলত ১৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ সুনীল চেত্ৰীৰ অৱসৰ সম্পৰ্কে দিলে ডাঙৰ মন্তব্য ।
ভাৰতপাকিস্তান সংযুক্ত টি২০ একাদশত কোন পাঁচ গৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰক স্থান দিলে বাবৰ আজমে ।
বাঘজানৰ জুইত মৃত্যু অসমৰ ৰাজ্যিক ফুটবল দলৰ প্ৰাক্তন গ’লৰক্ষকৰ ।
আই চি চিৰ বলত থু লগাব নোৱাৰা নিৰ্দেশনাৰ পাছত টেষ্ট ক্ৰিকেটত ৫০ অভাৰত নতুন বল দিয়াৰ পোষকতা শচীনৰ ।
য়ুনিছ খান পাকিস্তানৰ মুখ্য বেটিং প্ৰশিক্ষক নিযুক্ত ৩০ জুলাইৰ পৰা ইংলেণ্ডৰ সৈতে শৃংখলা ।
যিসকল সতীৰ্থই মোক ‘কালু’ বুলি সম্বোধন কৰিছিল তেওঁলোকে ক্ষমা বিচৰা উচিত  ডাৰেণ চামী ।
অৰ্জুন বঁটাৰ বাবে মনোনীত বক্সাৰ লাভলিনা বৰগোঁহাইক সম্বৰ্ধনা ধনশিৰি জিলা ক্ৰীড়া সন্থাৰ ।
সৌৰভ গাংগুলী আই চি চিৰ অধ্যক্ষ হ’লে আজীৱন নিষেধাজ্ঞাৰ বিৰুদ্ধে আবেদন কৰিম  পাকিস্তানী লেগস্পীনাৰ কানেৰিয়া ।
লকডাউন বিধি উলংঘা কৰি চুলি কটাই ৮ লাখ টকা জৰিমনা ভৰিলে দুগৰাকী ফুটবলাৰে ।
লাচিথ মালিংগাক বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ য়ৰ্কাৰ বলাৰ আখ্যা জাচপ্ৰীত বুমৰাহৰ ।
অনিচ্ছাকৃত বৰ্ণবাদী মন্তব্যৰ বাবে ক্ষমা বিচাৰিলে প্ৰাক্তন তাৰকা ক্ৰিকেটাৰ যুৱৰাজ সিঙে ।
ৰাজীৱ গান্ধীৰ নামত কিয় দিয়া হয় ক্ৰীড়াৰ সৰ্বোচ্চ সন্মান ক্ৰীড়া মন্ত্ৰীৰ পৰা বিচাৰিছে উত্তৰ ।
ক’ৰ’নাৰ সংক্ৰমণৰ ফলত পাকিস্তানত দ্বিতীয় গৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ মৃত্যু ।
আমেৰিকাৰ হৈ খেলিব বিচাৰে ইংলেণ্ডৰ এগৰাকী বিশ্বকাপ বিজয়ী ক্ৰিকেটাৰে ।
কিয় যুৱৰাজে সিঙে ক্ষমা খুজিব লাগে বুলি দাবী উঠিছে ছ’চিয়েল মিডিয়াত ।
চলিত বছৰৰ আই পি এল অনুষ্ঠিত হোৱাৰ সম্ভাৱনা কিমান জনালে সৌৰভ গাংগুলীয়ে ।
এছিয়ান গেমছৰ স্বৰ্ণ বিজেতা মণিপুৰৰ বক্সাৰ ডিংকো সিঙৰ দেহত ওলাল কোভিড১৯পজিটিভ ।
হিটমেন ৰোহিত শৰ্মালৈ খেলৰত্ন অৰ্জুন বঁটাৰ বাবে মনোনীত আন তিনিগৰাকী ক্ৰিকেটাৰ ।
প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ তথা বৰ্তমানৰ বিজেপিৰ সাংসদ গৌতম গম্ভীৰৰ পিতৃৰ এছ য়ু ভি বাহন চুৰি ।
চলিত বছৰৰ টি২০ বিশ্বকাপৰ আশা ক্ষীণ ১০ জুনত হ’ব চূড়ান্ত সিদ্ধান্ত ।
পুনৰ চলিছে অপপ্ৰচাৰ টুইটাৰ ট্ৰেণ্ডত ।
অৰ্জুন বঁটাৰ বাবে মনোনীত ভাৰোত্তোলিকা মীৰাবাঈ চানুৰ নাম ।
ক্ৰিকেট পুনৰ আৰম্ভ কৰা সন্দৰ্ভত আই চি চিৰ নিৰ্দেশনাক অস্বাভাৱিক আখ্যা ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ ।
ভাৰত বিৰোধী ভাষণৰ বাবে নিজৰ দেশৰ ক্ৰিকেটাৰৰে সালোচনাৰ সন্মুখীন হ’ল আফ্ৰিদি ।
কোনগৰাকী ক্ৰিকেটাৰ হ’ব পৰৱৰ্তী ডন ব্ৰেডমেন ইয়াৰ উত্তৰ দিলে ব্ৰেট লীয়ে ।
হকী মহাতাৰকা বলবীৰ সিং ছিনিয়ৰৰ বিয়োগত গভীৰ শোক প্ৰকাশ অক্ষয় কুমাৰৰ ।
ভাৰতীয় বক্সাৰসকলে ১০ জুনৰ পৰা অলিম্পিকৰ বাবে আৰম্ভ কৰিব অনুশীলন ।
ক’ৰ’নাৰ সংক্ৰমণৰ পাছত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় খেল আৰম্ভ কৰাৰ ক্ষেত্ৰত কি কি নতুন নিৰ্দেশনা জাৰি আই চি চিৰ ।
ভাৰতীয় খেলুৱৈ সকলে বিদেশী লীগত খেলাৰ অনুমতি বিচাৰি বি চি চি আইলৈ ৰবীন উত্থাপাৰ আহ্বান ।
প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকক সহায় কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ক্ৰিকেটাৰ মহম্মদ ছামি ।
ক’ৰ’নাতংকৰ মাজতে আজিৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব এখন ৰোমাঞ্চকৰ ক্ৰিকেট টুৰ্ণামেণ্ট ।
মই শিশুকালৰ পৰাই ফুটবল নাচাও সুনীল চেত্ৰীক ক’লে কংগ্ৰেছ সাংসদ শশী থাৰুৰে ।
সৌৰভ গাংগুলী আই চি চিৰ অধ্যক্ষ হোৱাটো বিচাৰে দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক গ্ৰেম স্মিথে ।
নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ মুখ্য প্ৰশিক্ষক হোৱাৰ দিশত ৰিয়েল মাদ্ৰিডৰ প্ৰাক্তন সহকাৰী প্ৰশিক্ষক গাৰ্চিয়া ।
ক’ৰ’নাৰ এটা সঠিক সমাধান নোলোৱা পৰ্যন্ত সম্পূৰ্ণ প্ৰশিক্ষণ সম্ভৱ নহয়  মেৰীকম ।
বিনা দৰ্শকেৰে মেচ আৰু কইনা নোহোৱা বিয়া একেই কথা  আখতাৰ ।
লকডাউন ৪  খুলি দিয়া হ’ল ষ্টেডিয়াম হ’ব নেকি আই পি এল ।
জুলাইত ছয় মেচৰ শৃংখলাৰ বাবে ভাৰত ভ্ৰমণলৈ আহিব পাৰে শ্ৰীলংকান জাতীয় ক্ৰিকেট দল  বিচিচিআই ।
ভাৰতীয় দলৰ হৈ ২০২৩ বিশ্বকাপ জয় কৰিব বিচাৰে বেগী বলাৰ এছ শ্ৰীশান্তে ।
মেৰীকমৰ পুত্ৰৰ জন্মদিনত উপস্থিত হ’ল দিল্লী আৰক্ষী কেক কাটি দিলে শুভেচ্ছা ।
ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাক নিজতকৈ শ্ৰেষ্ঠ ফিল্ডাৰ আখ্যা অধিনায়ক বিৰাট কোহলীৰ ।
২০১৪ চনৰ টি২০ বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত পৰাস্ত হোৱাৰ পাছত মোৰ ঘৰলৈ শিলগুটি দলিওৱা হৈছিল  যুৱৰাজ সিং ।
হাৰ্দিকে মোৰ নামত থকা দ্ৰুততম টি২০ অৰ্ধশতৰানৰ অভিলেখ ভংগ কৰিব পাৰিব  যুৱৰাজ সিং ।
ক’ৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ফুটবল ষ্টাৰ মেছীয়ে আগবঢ়ালে ৫ লাখ য়ুৰো ডলাৰ ।
ভাৰততেই হ’ব মহিলাৰ ১৭ অনূৰ্ধ্ব ফিফা বিশ্বকাপ নতুন সময়সূচী ঘোষণা ।
কোহলীক ৰজাৰ ফেডেৰাৰৰ সৈতে তুলনা এবি ডি ভিলিয়াৰ্ছৰ ।
ল’কডাউনৰ সামৰণি পৰাৰ পাছতে দেশৰ আগশাৰীৰ ক্ৰীড়াবিদ সকলৰ প্ৰশিক্ষণ আৰম্ভ হ’ব  কিৰেণ ৰিজিজু ।
‘বিচিচিআইৰে চুক্তিৱদ্ধহীন ক্ৰিকেটাৰক বিদেশী লীগত খেলিবলৈ দিয়ক’  সুৰেশ ৰাইনা ।
অন্য ৰূপত এথলেট দ্যুতি চান্দ ৭০ কিমি গাড়ী চলাই গৈ নিজ গাঁৱত দুখীয়াক বিলালে খাদ্য ।
২ মাহৰ বিৰতিৰ অন্তন মুখত মাস্ক পিন্ধি অনুশীলন আৰম্ভ কৰিলে মেছিৰ লগতে বাৰ্চিলোচনাৰ অন্যান্য খেলুৱৈয়ে ।
স্বয়ং এইগৰাকী অষ্ট্ৰেলিয়ান ক্ৰিকেটাৰে পইণ্টিঙতকৈ আগস্থান দিলে এম এছ ধোনীক ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ এই গৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ শৰীৰত মাৰাত্মক ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ উপস্থিতি ।
অৰ্থ সংগ্ৰহৰ বাবে ৮ কিলোমিটাৰ হাফ মাৰাথনত অংশ ল’ব বেন ষ্টোকছ ।
ফিক্স আছিল ১৯৯৯ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল ৱাছিম আক্ৰামৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ প্ৰাক্তন সতীৰ্থৰ ।
ক্ৰিকেট বলত থু বা ঘাম লগালে শাস্তিৰ সন্মুখীন হ’ব পাৰে ক্ৰিকেটাৰ ।
‘তুমি মোৰ পৃথিৱী পোহৰাই তুলিলা’ অনুষ্কাৰ জন্মদিনত বিৰাট কোহলীৰ শুভেচ্ছা ।
মাইক হাছীৰ শ্ৰেষ্ঠ শত্ৰু একাদশত ভাৰতৰ তিনিগৰাকী ক্ৰিকেটাৰ ।
ভাৰতৰ মহান ফুটবলাৰ চুনি গোস্বামীৰ দেহাৱসান ।
ক্ৰমাগত চতুৰ্থবাৰ ক’ৰ’না ভাইৰাছ পৰীক্ষাত পজিটিভ আৰ্জেণ্টাইন ফুটবলাৰ ডিবালা ।
মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ সৈতে একেলগে ভাৰতীয় দলৰ হৈ খেলাৰ ইচ্ছা বেগী বলাৰ দীপক চাহাৰৰ ।
মহামাৰী ক’ৰ’না ভাইৰাছ নিয়ন্ত্ৰণত নাহিলে বাতিল হ’ব টকিঅ’ অলিম্পিক ।
গুৰুতৰ অভিযোগত তিনিবছৰৰ বাবে নিষিদ্ধ কৰা হ’ল ক্ৰিকেটাৰ উমৰ আকমলক ।
ছিক্সাৰ কিং যুৱৰাজ সিঙৰ আগত নিজৰ বিয়াৰ কথা কি ক’লে জাচপ্ৰীত বুমৰাহে ।
টেষ্টত কোন ভাৰতীয় বেটছমেনক আউট কৰাটো কঠিন বুলি ক’লে বিশ্বৰ এক নম্বৰ বলাৰগৰাকীয়ে ।
কোভিদ১৯ৰ পুজিৰ বাবে আই পি এলৰ স্মৰণীয় ক্ৰিকেটৰ সামগ্ৰী নিলাম কৰিব কোহলী আৰু ভিলিয়াৰ্ছে ।
কেনেদৰে নিজৰ হাতৰ এটা আঙুলি হেৰুৱাইছিল ক’লে ক্ৰিকেটাৰ পাৰ্থিৱ পেটেলে ।
বেডমিন্টনৰ ৭০০ প্ৰশিক্ষকৰ অনলাইন প্ৰশিক্ষণৰ মাজতেই স্ক্ৰীণত ভাহি উঠিল প’ৰ্ণগ্ৰাফী ছবি ।
ধোনী সম্পৰ্কত হৰভজন সিঙৰ আগত কি ক’লে ৰোহিত শৰ্মাই ।
ধোনীক পুনৰ নীলা জাৰ্চিত দেখিবলৈ পোৱা নাযাব বুলি কিয় ক’লে তেওঁৰ সতীৰ্থই ।
ক’ৰ’না মহামাৰীৰ পাছত ক্ৰিকেটৰ পথাৰত খেলুৱৈৰ আনন্দ প্ৰকাশৰ শৈলী সলনি হ’ব  শচীন টেণ্ডুলকাৰ ।
আমাৰ বেটছমেন সকলে দলৰ বাবে খেলাৰ বিপৰীতে ভাৰতীয় বেটছমেন সকলে নিজৰ অভিলেখৰ বাবে খেলিছিল  ইনজামামুল হ’ক ।
মোৰ পৰিৱৰ্তে ধোনীক চেন্নাই চুপাৰ কিংছে আই পি এলত ক্ৰয় কৰাতো মোৰ বাবে ডাঙৰ বিপদ সদৃশ আছিল  দিনেশ কাৰ্তিক ।
বিশ্বকাপত ৰেকৰ্ড গঢ়া বেটখন নিলাম কৰিব অলৰাউণ্ডাৰ ছাকিব আল হাছানে ।
ক’ৰ’নাৰ ভয়াবহতাৰ বাবে আৰু এবছৰলৈ ক্ৰিকেট নহ’ব বুলি ভয় আখতাৰৰ ।
কোভিদ১৯ৰ পৰৱৰ্তী সময়ছোৱা ভাৰতীয় ক্ৰীড়াক্ষেত্ৰৰ বাবে আশীৰ্বাদ স্বৰূপ হ’ব  অভিনৱ বিন্দ্ৰা ।
ভাৰতীয় বেটছমেন অবিহনেই ৱাছিম জাফাৰে নিৰ্বাচিত কৰিলে সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ টি২০ একাদশ ।
অনিৰ্দিষ্ট কাললৈ স্থগিত কৰা হ’ল আই পি এল ।
দৰ্শকবিহীন বন্ধ ষ্টেডিয়ামত বিৰোট কোহলীৰ আচৰণ আমোদজনক হ’ব  নাথান লিয়ন ।
ক’ৰ’নাত মৃত্যু এইগৰাকী প্ৰাক্তন পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰৰ ।
প্ৰভাৱশালী ক্ৰিকেট ব’ৰ্ড বি চি চি আইৰ উপাধ্যক্ষ পদ এৰিলে মহীম বাৰ্মাই ।
ল’কডাউনৰ সময়ত ফিটনেছ ধৰি ৰখাটো বেগী বলাৰ সকলৰ বাবে প্ৰত্যহ্বান হ’ব  শংকৰ বসু ।
ধোনীৰ ক্ৰিকেটৰ ভবিষ্যৎ সম্বন্ধে কি ক’লে ভি ভি এছ লক্ষ্মণে ।
বাবৰ আজমে ভংগ কৰিব বিৰাট কোহলীৰ ৰেকৰ্ড এইগৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ মন্তব্য ।
বিৰাট কোহলিক কপিল দেৱৰ সৈতে তুলনা এগৰাকী প্ৰাক্তন বিশ্বকাপ বিজয়ী ক্ৰিকেটাৰৰ ।
দেশৰ ১২০০০ যুৱ চিকিৎসকৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিলে ক্ৰিকেটৰ ‘ভগৱান’ শচীন টেণ্ডুলকাৰে ।
এই গৰাকী ক্ৰিকেটাৰে ক’লে ধোনীৰ ওপৰত অৱসৰৰ চাপ দিয়া উচিত নহয় ।
৭৭ বছৰ বয়সতো ক’ৰ’না আক্ৰান্ত ৰোগীৰ চিকিৎসাত ব্যস্ত এগৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ পিতৃ ।
এটা মহান কামৰ বাবে বিশ্বকাপত ব্যৱহাৰ কৰা বেট নিলামত দিলে কে এল ৰাহুলে ।
মহম্মদ কাঈফক কিয় সতৰ্ক হ’বলৈ কৈছিল মাষ্টাৰ ব্লাষ্টাৰ শচীন টেণ্ডুলকাৰে ।
ক’ৰ’না আক্ৰান্ত সকলৰ কাৰণে অৰ্থ সংগ্ৰহৰ বাবে নিজৰ ক্ৰিকেট বেটৰ নিলাম কৰিব বাংলাদেশী ক্ৰিকেটাৰ মুছফিকুৰ ৰহিমে ।
বিশ্বকাপ বিজয়ী দলত স্থান পোৱা ধোনীৰ পচন্দৰ ক্ৰিকেটাৰগৰাকী কোন ক’লে যুৱৰাজে ।
মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীক সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ অধিনায়ক আখ্যা প্ৰাক্তন তাৰকা ইংৰাজ ক্ৰিকেটাৰ কেভিন পিটাৰছেনৰ ।
আই পি এল আয়োজনৰ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিছে শ্ৰীলংকাই ৰ সিদ্ধান্তলৈ অপেক্ষা ।
সৌৰভ গাংগুলী কোহলি আৰু ৰোজৰ ফেডৰাৰ মোৰ আদৰ্শ  সুভাশীষ বসু ।
নহয় এইবাৰ বৈঠকৰ পাছতে আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে ঘোষণা কৰিলে য়ে ।
দিবানৈশ টেষ্ট আৰু লৰ্ডছ টেষ্টৰ মাজত তুলনা অসম্ভৱ  ঈশান্ত শৰ্মা ।
মুম্বাইৰ ৫০০০ লোকক খাদ্য সামগ্ৰী যোগান ধৰিব শচীন টেণ্ডুলকাৰে ।
বেয়া খবৰ চেতেশ্বৰ পুজাৰাৰ সৈতে চুক্তি বাতিল কৰিলে ইংলেণ্ডৰ এটা কাউণ্টি ক্লাবে ।
বৰ্তমান ক্ৰিকেটতকৈ দেশ বেছি গুৰুত্বপূৰ্ণ বুলি মন্তব্য বিশ্বকাপ বিজয়ী অধিনায়ক কপিল দেৱৰ ।
মাত্ৰ এগৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰক লৈ চাহিদ আফ্ৰিদিয়ে নিৰ্বাচিত কৰিলে বিশ্বৰ শ্ৰেষ্ঠ একাদশ ।
চিকিৎসালয়ক সহায়ৰ বাবে নিজৰ বিশ্বকাপ বিজয়ী জাৰ্চিৰ নিলাম কৰিলে এইগৰাকী ইংৰাজ ক্ৰিকেটাৰে ।
যদি ভাৰতে পাকিস্তানৰ বাবে ১০০০০ ভেণ্টিলেটৰ নিৰ্মাণ কৰে পাকিস্তানে চিৰদিন ভাৰতৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ হৈ থাকিব  ছোৱেইব আখতাৰ ।
ক’ৰ’নাত আক্ৰান্ত হৈ এই গৰাকী ইটালীয়ান প্ৰাক্তন অলিম্পিক খেলুৱৈৰ মৃত্যু ।
ক’ৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ বাবে গাভাস্কাৰৰ ৫৯ লাখ টকাৰ অনুদান প্ৰকাশ কৰা নাছিল ছ’চিয়েল মিডিয়াত ।
দ্বিতীয় বিশ্বযুদ্ধৰ পিছত প্ৰথমবাৰৰ বাবে স্থগিত হ’ল ব্ৰিটিছ অ’পেন গ’ল্ফ ।
ক’ৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ এ চি এ আৰু বক্সাৰ অংকুশিতাই আগবঢ়ালে সাহায্য ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ আহ্বানত ম’মবাতি প্ৰজ্বলন মহম্মদ কাঈফৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত মৌলানাৰ ধমক ।
হৰভজন আৰু গীতাই ৫০০০ পৰিয়ালৰ মাজত বিতৰণ কৰিব খাদ্য সামগ্ৰী ।
যুৱৰাজ সিঙে ক’ৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ প্ৰধান মন্ত্ৰীৰ সাহায্য পুঁজিলৈ আগবঢ়ালে ধন ।
ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ হকী ইণ্ডিয়াই প্ৰদান কৰিলে ১ কোটি টকা ।
আজি নিশা সকলোৱে একত্ৰিত হৈ বিশ্ববাসীক দেখুৱাই দিয়ক ভাৰতৰ শক্তি  কোহলি ।
কৰ’না আতংক ভাৰতত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ফিফাৰ ১৭ অনুৰ্দ্ধৰ মহিলা বিশ্বকাপ স্থগিত ।
মুখ্য প্ৰশিক্ষক ৰবি শাস্ত্ৰীৰ কি কথাত অসন্তুষ্ট ছিক্সাৰ কিং যুৱৰাজ সিং ।
যুৱৰাজ সিং আৰু হৰভজন সিঙক সমৰ্থন কৰি আফ্ৰিদীয়ে ক’লে ‘আমি প্রেম আৰু শান্তিৰ দূত’ ।
কৰ’নাভাইৰাছ প্ৰথমবাৰলৈ মহামাৰীৰ বাবে বাতিল হ’ল উইম্বলডন ।
আফ্ৰিদিক সহায় কৰিবলৈ কোৱা বাবে হৰভজনৰ পিছত অনুৰাগীৰ লক্ষ্য হৈ পৰিল যুৱৰাজ ।
ইউ এছ অ’পেন টেনিছ প্ৰতিযোগিতাৰ ষ্টেডিয়ামক ৰূপান্তৰ কৰা হ’ল ৩৫০ খন বিচনাযুক্ত চিকিৎসালয়লৈ ।
কৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজত আগবাঢ়ি আহিল হিটমেন ৰোহিত আগবঢ়ালে বৃহৎ পৰিমানৰ ধন ।
ছিকিমত আৱদ্ধ প্ৰব্ৰজিত শ্ৰমিকৰ আশ্ৰয়ৰ বাবে নিজৰ অট্টালিকা আগবঢ়াব বাইচুং ভূটীয়াই ।
কেইবাগৰাকীও মহান ক্ৰিকেটাৰক বাদ দি ‘বিশ্ব একাদশ’ ঘোষণা গ্ৰেম স্বানৰ ।
ডেভিড ৱাৰ্ণাৰক মহাভাৰত চাবলৈ উপদেশ দিলে অনুৰাগীয়ে ।
আঁতৰিব নেকি ক’ৰ’না ভাইৰাছ ঘোষণা কৰা হ’ল টকিঅ’ অলিম্পিকৰ নতুন তাৰিখ ।
ক’ৰ’না বিৰোধী যুঁজত সহায়ৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিল বিৰাটঅনুষ্কা ।
ক’ৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধৰ বাবে পুনৰ সাহায্য আগবঢ়ালে সাংসদ গৌতম গম্ভীৰে ।
আই পি এলৰসৰ্বকালৰ একাদশৰ নেতৃত্ব ধোনীক দিলে এইগৰাকী প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰে ।
ক’ৰ’নাৰ বিৰুদ্ধে যুঁজিবলৈ ৯০ মিলিয়ন ইউৰো দান পটুৰ্গীজ ফুটবল তাৰকা ক্ৰিষ্টিয়ানো ৰ’নাল্ডোৰ ।
আফ্ৰিদিক সহায় কৰিবলৈ আহ্বান জনোৱা হৰভজন সিঙক তীব্ৰ সমালোচনা ।
ক’ৰ’নাৰ আতংকৰ বাবে ধিং এক্সপ্ৰেছ হিমা দাসে সলালে নিজৰ ট্ৰেক ।
বিশ্বজুৰি ক’ৰ’নাৰ সংহাৰ ২০২১ লৈ সাময়িকভাৱে পিছুৱাই দিয়া হ’ল টকিঅ’ অলিম্পিক২০২০ ।
ক’ৰ’নাৰ আতংক জাপানী প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ঘোষণা স্থগিত হ’ব পাৰে ২০২০ টকিঅ’ অলিম্পিক ।
ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ আতংক অদৃষ্টৰ হাতত দুলি থাকিব নেকি ২০২০ টকিঅ’ অলিম্পিক ।
৪৯ কেজি শাখাত অলিম্পিকলৈ যোগ্যতা অৰ্জন ভাৰোত্তোলক মীৰাবাঈ চানুৰ ।
ভাৰতৰ প্ৰাক্তন বেটিং প্ৰশিক্ষক সঞ্জয় বাংগাৰক বিচাৰিছে বাংলাদেশ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডে ।
নিৰ্ধাৰিত সূচীমতে অনুষ্ঠিত হ’ব টকিঅ’ অলিম্পিক ২০২০ ৰ উচ্চস্তৰীয় বৈঠকত সিদ্ধান্ত ।
পাকিস্তানত ক’ৰ’না বিয়পাই গ’ল এগৰাকী ইংৰাজ ক্ৰিকেটাৰে  ৰাজাৰ দাবী ।
সম্পূৰ্ণ ভাৰতীয় সাজত অষ্ট্ৰেলিয়ান ক্ৰিকেটাৰ গ্লেন মেক্সৱেল ।
কিমান পাৰিশ্ৰমিক লাভ কৰে ভাৰতীয় মহিলা ক্ৰিকেট দলৰ সদস্যই ।
আপুনি জানেনে ৰাষ্ট্ৰীয় শ্বুটিং চেম্পিয়ন আছিল ৰাহুল গান্ধী লাভ কৰিছিল মাৰ্চিয়েল আৰ্টৰ ব্লেক বেল্ট ।
ক’ৰ’নাৰ আতংক বাতিল হ’ব নেকি টকিঅ’ অলিম্পিক আজি অনুষ্ঠিত হৈছে অলিম্পিক কমিটিৰ উচ্চস্তৰীয় বৈঠক ।
এগৰাকী প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰৰ দাবী টি২০ ক্ৰিকেটত দ্বিশতক অৰ্জন কৰিব পাৰিব ৰোহিত শৰ্মাই ।
ক’ৰ’না আতংক  চমু হ’ব পাৰে আই পি এলৰ সময়সূচী ।
পশ্চিমবংগক পৰাস্ত কৰি ৰঞ্জী ট্ৰফীৰ নতুন চেম্পিয়ন সৌৰাষ্ট্ৰ ।
কৰ’না ভাইৰাছ  ভাৰতদক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ মাজৰ এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শৃংখলা বাতিল ।
কৰ’না আতংক সাময়িকভাৱে ১৫ এপ্ৰিললৈ পিছুৱাই দিয়া হ’ল আই পি এল ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ শিবিৰত ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ আতংক ।
বৰষুণৰ বাবে বাতিল ভাৰতদক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰথম এদিনীয়া ষ্টেডিয়ামত দৰ্শক অবিহনে অনুষ্ঠিত হ’ব দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় এদিনীয়া ।
বিশ্বৰ আটাইতকৈ ধনী ক্ৰিকেটাৰ কোহলি উপাৰ্জন আৰু সম্পত্তি জানি হ’ব আচৰিত ।
চ’ছিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল ধোনীৰ নতুন ৰূপ ।
টকিঅ’ অলিম্পিকলৈ যোগ্যতা অৰ্জন মেৰীকমৰ ।
এইবাৰ মহিলাৰ আই পি এল আৰম্ভ কৰাৰ প্ৰস্তাৱ সুনীল গাভাস্কাৰৰ ।
টকিঅ’ অলিম্পিকত দেশক প্রতিনিধিত্ব কৰিব অসমৰ লাভলীনাই ।
পাঁচ মাহৰ মূৰত ভাৰতীয় দললৈ প্ৰত্যাৱৰ্তন ঘটিল অল ৰাউণ্ডাৰ হাৰ্দিক পাণ্ডিয়াৰ ।
জিন্তু গগৈ সোঁৱৰণি ফুটবল টুৰ্ণামেণ্টত কমাৰগাঁও মহাবিদ্যালয় বিজয়ী ।
ক্ৰিকেটাৰ পৰা অৱসৰ ঘোষণা এইগৰাকী মহান ভাৰতীয় বেটছমেনৰ ।
আজি মুম্বাইৰ ৱাংখেড়ে ষ্টেডিয়ামত খেলপথাৰত নামিব শচীনলাৰাৰ লগতে বহুকেইগৰাকী ৰথীমহাৰথী ।
২০ টা ছিক্সাৰেৰে হাৰ্দিক পাণ্ডেয়াৰ ১৫৮ ৰানৰ বিধ্বংসী ইংনিছ ।
“অসম আৰু ভাৰতলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াম” সোণোৱালহিমন্ত বিশ্বলৈ কৃতজ্ঞতাৰে হিমা ।
পাঁচটা বলত পাঁচটা ছিক্সাৰ ধোনী ৰিটাৰ্নছ ।
অসম বাজেট ২০২০২১   হিমা দাসলৈ ৰাজ্য চৰকাৰৰ ডি এছ পি পদ ।
শাৰী পিন্ধি ক্ৰিকেট খেলাত ব্যস্ত মিতালী ৰাজ ভিডিঅ’ ভাইৰেল ।
পাছপোৰ্ট প্ৰৱঞ্চনাৰ অভিযোগত গ্ৰেপ্তাৰ বিখ্যাত ফুটবলাৰ ৰোনাল্ডিনহো ।
কোটি কোটি টকাৰ গাড়ীসম্পত্তি থকাৰ পাছতো সাধাৰণ জীৱন কটাইছে এইগৰাকী ভাৰতীয় খেলুৱৈয়ে ।
গংগা স্নান কৰি আধ্যাত্মিক অনুভূতি লাভ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ জণ্টি ৰোডছৰ ।
প্ৰথম দিনা পবিত্ৰ সভা হ’ব । সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায় কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
চাদোকৰ সৈতে , এজন ডেকা বীৰ আৰু সাহসী ব্যক্তি আছিল , তেওঁৰ পিতৃৰ পৰিয়ালৰ পৰা বাইশ জন প্রধান লোক আছিল ।
তেৱেঁই আমাৰ পাপৰ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰোঁতা ; কেৱল আমাৰেই নহয় , গোটেই জগতৰে ।
প্ৰতীকস্বৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা খমীৰ নোহোৱা পিঠা আৰু দ্ৰাক্ষাৰস হৈছে উপযুক্তৰূপে যীচুৰ সিদ্ধ শৰীৰ আৰু তেওঁৰ বোৱতী তেজ
মই মোৰ শত্রুবোৰৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা পালো অৱশ্যেই , মোৰ বিৰুদ্ধে উঠাবোৰৰ ওপৰত তুমি মোক তুলি ধৰিলা উপদ্ৰৱকাৰী লোকৰ পৰাও তুমি মোক উদ্ধাৰ কৰিলা ।
তেওঁ কয় যে মুম্বাই আমেদাবাদ কৰিড’ৰত এক নতুন অর্থনৈতিক ব্যবস্থা গঢ়ি উঠিব আৰু ইয়াৰ ফলত সমগ্র অঞ্চল এটি মাত্র অর্থনৈতিক অঞ্চল ৰূপে পৰিগণিত হ’ব ।
গতিকে যিহোৱালৈ নিৰন্তৰে কৰা প্ৰাৰ্থনাই আমাৰ আৱশ্যকতাবোৰত গুৰুত্বপূৰ্ণৰূপে সহায় কৰিব পাৰে ।
আৱৰ্জনা নিষ্কাষণ প্ৰকল্প চাৰিটা হ’ল ক্ৰমে বেউৰত আৱৰ্জনা শোধন প্ৰকল্প , বেউৰৰ পানী আৰু পেলনীয়া সামগ্ৰী নিষ্কাষণ ব্যৱস্থাৰ লগতে নতুন নিষ্কাষণ ব্যৱস্থাৰ সংযোগ , কার্মালিচকত এটি আৱৰ্জনা শোধন প্রকল্প আৰু ছৈয়দপুৰত আৱৰ্জনা নিষ্কাষণ ব্যৱস্থাৰ নেটৱর্কৰ শুভাৰম্ভ ।
তেওঁ হিব্ৰোণত যিহূদাৰ ওপৰত সাত বছৰ ছমাহ ৰাজত্ব কৰিলে আৰু যিৰূচালেমত গোটেই ইস্ৰায়েলৰ আৰু যিহূদাৰ ওপৰত তেত্ৰিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
জীৱন-ৰক্ষক বাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ পোৱা এই বিশেষাধিকাৰ লোকসকলৰ মাজত আপোনাৰ স্থান কি , তাক আপুনি অনুভৱ কৰিব পাৰিছেনে ?
কুষ্ঠৰোগী লোক জন সুস্থ হোৱাৰ দিনা তেওঁৰ শুচি হোৱা নিয়ম এই ; তেওঁক পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ অনা হ’ব ।
যোৱাবক কোৱা হ’ল ,  চাওক , ৰজাই অবচালোমৰ বাবে ক্ৰন্দন আৰু শোক কৰিছে ।
হে সমুদায় পৃথিৱী , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে আনন্দ ধ্বনি কৰা ; উচ্চধ্বনিৰে আনন্দ গান কৰা , প্ৰশংসাৰ গীত গোৱা ।
আই টি বি পিৰ শিক্ষামূলক ভ্ৰমণত অংশ লৈ ভাৰতৰ বিভিন্ন স্থানলৈ যাবলৈ ওলোৱা ছিক্কিম আৰু লাডাখৰ দুটা দলৰ ৫৩ জন ছাত্ৰৰ সৈতে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি সাক্ষাৎ কৰে ।
( ইব্ৰী ১১ : ২৪-২৭ ) মোচিয়ে ধাৰ্ম্মিকতাৰ সম্বন্ধে ঈশ্বৰে কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ মনেৰে ভাৰসা ৰাখিছিল আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁ পাপৰ অলপদিনীয়া সুখ ভোগ কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰিলে ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁ বাহিৰত থকা লোক সকলৰ মাজত সুখ্যাতিযুক্ত হোৱা দৰকাৰ , যাতে তেওঁ নিন্দিত নহয় আৰু চয়তানৰ ফান্দত নপৰে ; এই কাৰণে সুখ্যাতি থকা লোক হ’ব লাগে ।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১ অক্টোবৰৰপৰা ১৯১৪ চনৰ অক্টোবৰলৈকে ১ ,৯১৪ বছৰ হয় ।
যিহোৱাই আকাশৰ পৰা গৰ্জ্জন কৰিলে । সৰ্ব্বোপৰি জনে আটাহ পাৰিলে ।
ইংৰাজে এৰি থৈ যোৱা সম্পত্তি যদিও সম্প্ৰতি চেন্নাই এনে এক কেন্দ্ৰস্থলী য ত বিদেশীৰ প্ৰভাব আৰু পৰম্পৰাগত তামিল হিন্দু কৃষ্টিৰ সংমিশ্ৰণ ঘটিছে ।
হঠাতে কঠুৱা বা টান মাতেৰে
পাছদিনা যোহনে যীচুক তেওঁৰ ওচৰলৈ অহা দেখি ক’লে , সৌৱা চোৱা , ঈশ্বৰৰ মেৰ পোৱালি , জগতৰ পাপ বহন কৰি নিওঁতা জন
ইযাৰ সৈতে আপুনি প্ৰফাইলৰ দিব লাগিব , য়িটো
এতিয়া অচূৰীয়া সৈন্যবাহিনীয়ে ২ গোত্ৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ আহিছে ।
( যোহন ৩ : ১৬ ) যীচুৱে আমাক তেওঁৰ স্বৰ্গীয় পিতৃৰ বিষয়ে সত্যতা শিকালে আৰু “ জগতৰ পাপ ” আঁতৰ কৰিবলৈ নিজৰ সিদ্ধ মানৱ জীৱন দান কৰিলে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক সুধিলে , হে নাৰী , তুমি কিয় কান্দিছা ? কোন জনক নো বিচাৰিছা ? তেতিয়া তেওঁ বাৰীচোৱা বুলি ভাবি তেওঁক ক’লে , হে মহাশয় , আপুনি যদি তেওঁক এই ঠাইৰ পৰা নিলে , তেন্তে ক’ত থলে , মোক কওক ; মই তাৰ পৰা তেওঁক লৈ যাম ।
যীচুৱে কাৰ ওপৰত শাসন কৰিব ?
তাৰ পাছত মোচিয়ে ইস্রায়েলৰ গোটেই সমাজক এই গীতৰ কথাবোৰ শেষলৈকে গাই শুনালে ।
দাস পৰিয়ালত চিৰকাল নাথাকে , কিন্তু পুত্ৰ হ’লে সদায় থাকে ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলে , সেই লুপ্ত হৈ যোৱা মহিমাৰ প্ৰতাপৰ শেষ যেন একেথৰে চাবলৈ নাপায় , এই কাৰণে মোচিয়ে যেনেকৈ তেওঁৰ মুখত ওৰণি ল’লে , আমি তেনেকৈ নকৰোঁ ।
ইলীচাই ক’লে ,  ভয় নকৰিবা ; কিয়নো আমাৰ লগত থকাসকল তেওঁলোকৰ লগত থকাসকলতকৈ অধিক ।
তেওঁ পৌলৰ কথাবোৰ শুনি আছিল । পৌলে তেওঁৰ ফালে একেথৰে চাই দেখিলে যে লোক জনৰ সুস্থ হবৰ বাবে বিশ্বাস আছে ।
৫ বাইবেলত বৰ্ণনা কৰিছে যে যীচু খ্ৰীষ্টই নিজৰ শিষ্যসকলক যেনেকৈ চোৱা-চিতা কৰিছিল , ঠিক সেইদৰে স্বামীয়েও নিজ পত্নীক চোৱা-চিতা কৰা উচিত ।
বহুত কৃষ্ণঙ্গলোক নগৰ অঞ্চললৈ গ ল যদিও দক্ষিণ কেৰোলিনাৰ গ্ৰাম্যঞ্চলত কৃষ্ণাঙ্গলোকেই সৰহ ।
ঈশ্বৰক মহিমা কৰোঁতাসকলে ভৱিষ্যতে কেনে আশীৰ্ব্বাদ পাব ?
বিখ্যাত উটি হ্ৰদ , যিটো সৰ্পিল আকাৰৰ বিশাল জলভাণ্ডাৰ পিছলৈ নৰ্মদাৰ ৰূপ ল লে সেয়াও ছুলিভানেই নিৰ্মাণ কৰাইছিল ।
পঞ্চম এলম , ষষ্ঠ যোহোহানন , আৰু সপ্তম ইলিহোঐনয় ।
প্ৰেম বা ভালপোৱাৰ বাবে অন্তৰ ভাগি যোৱা ।
যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখাৰ অৰ্থ কি ?
আপোনালোকে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰিব আৰু তেওঁ যি বিচাৰিছে , তাক কৰিব আৰু তেওঁৰ নির্দেশ , নিয়ম , শাসন প্ৰণালী আৰু আজ্ঞাবোৰ নিতৌ পালন কৰিব ।
কিয়নো তেওঁ ঘা লগায় , আৰু তাক বান্ধে ; তেওঁ আঘাত কৰে , আৰু নিজ হাতেৰে তাক সুস্থ কৰে ।
পাছত কুচদেশীয় জেৰহে দহ লাখ সৈন্য আৰু তিনিশ ৰথ লগত লৈ , তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে যাত্ৰা কৰি মাৰেচা পালেহি ।
লেবীয়াসকলৰ মাজত পৰিয়ালৰ নেতাসকলৰ তালিকা বংশাৱলীত লিপিৱদ্ধ কৰা আছিল । তেওঁলোক যিৰূচালেমত বাস কৰিছিল ।
আজি ভাৰতে বিদ্যুতৰ ৰপ্তানিকাৰক হৈ উঠাৰ সমান্তৰালভাৱে স্বাধীনতাৰ পাছৰ পৰা অন্ধকাৰত থকা কোটি কোটি পৰিয়ালৰ প্ৰত্যেককে বিদ্যুৎ সংযোগ প্ৰদানৰো উদ্যোগ লৈছে ।
মথি ১৭ ২৪ ২৬  আপুনিও এনে কি প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে , যাৰ দ্বাৰা শ্ৰোতাসকলে সঠিক মীমাংসাত উপনীত হ’ব পাৰে ?
অচুৰীয়াসকলেও তেওঁলোকৰ সংগত যোগ দিছে ; লোটৰ উত্তৰপুৰুষসকলৰ বাহু সবল কৰাত তেওঁলোকে সহায় কৰিছে ।
স্বাস্থ্য সম্পৰ্কত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে—চৰকাৰে চাৰিটা স্তম্ভৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে—
“ আটাইৰে তেজৰ পৰা শুচি ” হ’বলৈ আমি কি কৰা উচিত ?
নথনেলে যীচুৰ কথা-বতৰাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈ এইদৰে কৈছিল :  “ আপুনি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ; আপুনি ইস্ৰায়েলৰ ৰজা । ” —যোহন ১ : ৩৫-৪৯.
ৰূবেণৰ সন্তানসকল , গাদৰ সন্তানসকল আৰু মনচিৰ জনগোষ্ঠীৰ আধাখিনি লোক মোচিয়ে কোৱাৰ দৰে ৰণলৈ সাজু হৈ ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সন্মুখেৰে পাৰ হৈ গ’ল ।
আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে এজনে-আনজনৰপৰা লাহে লাহে আঁতৰি গৈছে নেকি ?
দিনটোৰ সকলো সময়তে নিয়মীয়া বাছ সেৱাৰ লগতে শতাব্দী এক্সপ্ৰেছ আৰু ইণ্টাৰচিটী এক্সপ্ৰেছৰ দৰে বিশেষ ৰেল চলাচল কৰে ।
সেই জঁকাটোৰ কোলাত ডিছেম্বৰ ১৫ , ১৯৯৩ চনৰ টেলিভিছনৰ নিৰ্দ্দেশনা পুস্তকখন মেলি থোৱা আছিল ।
ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট ছামিটৰ এই নৱম সংস্কৰণলৈ আপোনালোক সদৌটিকে স্বাগতম জনাবলৈ পাই মই ধন্য হৈছো ।
( মথি ৫ : ৫ ) এইদৰে কোৱাৰ সময়ত তেওঁ গীতমালা ৩৭ : ২৯ পদক উদ্ধৃত কৰিছিল , ইয়াত ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছিল যে “ ধাৰ্ম্মিকবিলাক পৃথিবীৰ অধিকাৰী হব , আৰু তাত সৰ্ব্বতিকাললৈকে বাস কৰিব । ”
হে যিহোৱা , তোমাৰ সৃষ্টিৰ কাৰ্য্য কিমান বহুমুখী তোমাৰ জ্ঞানেৰে তুমি সেই সকলোকে নিৰ্ম্মান কৰিলা ; সমগ্র বিশ্ব তোমাৰ সৃষ্ট বস্তুৰে পৰিপূৰ্ণ ।
পাছত হীৰমে পিতলৰ দহ টা প্ৰক্ষালন-পাত্ৰ সাজিছিল । প্ৰত্যেকটো পাত্ৰত চল্লিশ মোন কৈ পানী ধৰিছিল । প্ৰত্যেক পাত্ৰ চাৰি হাত জোখৰ আছিল । প্ৰত্যেকটো পাত্ৰ সেই দহ টা আধাৰৰ ওপৰত ৰখা হৈছিল ।
যাৰ কাৰণে ডাটা প্ৰকাৰটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
কাৰণ ঘোৰ যুদ্ধত সুসজ্জিত থকা সৈন্যৰ সকলো প্ৰকাৰৰ সাজ , আৰু তেজেৰে লেটিপেটি হোৱা পোচাক , জুইৰ বাবে ইন্ধনৰ দৰে পোৰা যাব ।
প্ৰত্যেকদিনা পোৱা বাতৰিত বিশ্বজুৰি হোৱা গভীৰ সমস্যা আৰু বিচলিতকাৰী ঘটনাসমূহেৰে ভৰি আছে!
যফলেটৰ পুত্র পাচক , বিমহল , আৰু অশ্বৎ । এওঁলোক যফলেটৰ সন্তান ।
যদিও ইয়াত দুখ-কষ্ট ভুগাটো সন্মিলিত আছিল , তথাপিও ঈশ্বৰে আমাক জন্ম গ্ৰহণ কৰিবলৈ সুযোগ দিলে ।
হঠাতে নলনিৰ মাজত থকা জপাটোলৈ তাইৰ চকু পৰিল ।
যিহূদা বংশৰ লোকসকল ওপৰলৈ উঠি গৈ আক্রমণ কৰাত যিহোৱাই কনানীয়া আৰু পৰিজ্জীয়াসকলৰ ওপৰত তেওঁলোকক জয়ী কৰিলে । তেওঁলোকৰ দহ হাজাৰ সৈন্যক তেওঁলোকে বেজক অঞ্চলত বধ কৰিলে ।
হে পৃথিৱীৰ ৰজাসকল আৰু সমুদায় জাতি , অধিপতি আৰু পৃথিৱীৰ শাসকগণ , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা
কাৰণ প্ৰতিকাৰ সাধিবৰ দিনলৈ মই চালো , আৰু মোৰ মুক্ত কৰিব লগা বছৰ উপস্থিত হৈছিল ।
( যোহন ৪ : ২৪ ) তদুপৰি খ্ৰীষ্টীয়জগত অৰ্থাৎ তাই “ ন্যায় বিচাৰ পানীৰ নিচিনাকৈ , আৰু ধাৰ্ম্মিকতা অনবৰত বৈ থকা নদীৰ নিচিনাকৈ বাগৰি ” অহাত বাধা দিয়ে ।
তেওঁলোকে পুনৰ উওৰ দি ক’লে , মহাৰাজ আপোনাৰ দাসক সপোনটো কওঁক ; আৰু আমি তাৰ ফলিতা আপোনাক ক’ম ।
চাৰ্টিফিকেটখন পৰীক্ষা কৰিব পৰা নাই কাৰণ ই বিশ্বাসী নহয
চৌকাষ আৰু ওপৰ ভাগ আইনাৰে নিৰ্মিত ঘৰ । 
মেঠনে তোমাৰ তলত খাটিবলৈ মান্তি হব নে ? তোমাৰ দানা পাত্ৰৰ ওচৰত থাকিব নে ?
কেঁচুৱা মোচিৰ উদ্ধাৰ
তোমাৰ বাক্যৰ প্রতিজ্ঞা পূর্ণ হোৱাৰ অপেক্ষাত মোৰ চকু সোমাই গৈছে ; মই সুধিলো ,  কেতিয়া তুমি মোক সান্ত্বনা দিবা ?
কিন্তু তোমাক বিচৰাসকলে তোমাতেই আনন্দিত আৰু উল্লাসিত হওঁক ; তোমাৰ পৰিত্ৰাণ ভালপোৱাসকলে সকলো সময়তে কওঁক , যিহোৱা মহান
( ১ পিতৰ ৩ : ৭ ) তেওঁ নিজৰ পত্নীৰ হিতসাধকৰ প্ৰতি নিজতকৈ অধিক গুৰুত্ব দিয়ে আৰু ভৌতিক , আধ্যাত্মিক আৰু আৱেগীকৰূপে চোৱা-চিতা কৰিবলৈ যি কৰা আৱশ্যক সেই সকলো কৰে ।
ফৰৌণে যাকোবক সুধিলে ,  আপোনাৰ বয়স কিমান হ’ল ?
হে যিহূদা , তোমাৰ কাৰণেও ফচল কাটিবৰ সময় স্থিৰ কৰা হৈছে । সেই সময়ত মই মোৰ লোকসকলক বন্দী অৱস্থাৰ পৰা ঘূৰাই আনি পুনৰায় স্থাপন কৰিম ।
সময়ে সময়ে যীচুৱে তেনেধৰণৰ প্ৰশ্নসমূহৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
৯ , ১০. ( ক ) পৌলে উদাহৰণৰ যোগেদি কেনেকৈ বুজাইছে যে অবিশ্বাসীসকলৰ লগত ঘনিষ্ট সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলা বিপদজনক হয় ?
বায়ু কোষ্ঠ বা বায়ু গহ্বৰ থকা উদ্ভিদ কলা , সাধাৰণতে জলজ উদ্ভিদৰ এক বৈশিষ্ট্য , যি পানী বন্ধ অংশসমূহলৈ বায়ু চলাচল হোৱাত চহায় কৰে ।
আপোনাক দিয়া ফৰমেট অনুসাৰে এটা সংখ্যাক টেক্সটলৈ ৰূপান্তৰ কৰে
তেতিয়া তেওঁলোকে এটা ছাগলী মাৰি তাৰ তেজত যোচেফৰ সেই চোলাটো জুবুৰিয়ালে ।
বগা ফেচাঁ , লক্ষী ফেচাঁ , গঙ্গা চিলনী আৰু সকলো বিধৰ শেন ।
কিয়নো যীচুৱে জানিছিল যে অনতিপলমে তেওঁক আটক কৰি যাতনাস্তম্ভত আঁৰি তেওঁক বধ কৰা হ’ব ।
ষষ্ঠ শতিকাৰ চালুক্য বংশৰ লোকে ব্যৱহাৰ কৰা কাচুটি এম্ব্ৰইডাৰী হুবলী আৰু ধাৰবাডত বেছ জনপ্ৰিয় ।
হে যিহোৱা , পৃথিৱী তোমাৰ দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ; মোক তোমাৰ বিধিবোৰ শিকোৱা ।
হে নগৰৰ দুৱাৰবোৰ , তোমালোকৰ মূৰবোৰ ওপৰলৈ তোলা হে পুৰণি দিনৰ দুৱাৰবোৰ , ওপৰলৈ দাং খাই উঠা , প্ৰতাপী ৰজাই যেন ভিতৰলৈ সোমাব পাৰে ।
পেকেজটো সক্ষম কৰি থাকোতে এটা ভুল হ ল
কিয়নো এই দামুৰিৰ মূর্তি ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলেই নির্মাণ কৰিছে ; এজন শিল্পকাৰে তাক নির্মাণ কৰিলে ; কিন্তু সেয়া ঈশ্বৰ নহয় ; চমৰিয়াৰ সেই দামুৰিৰ মূর্তিটো ডোখৰ ডোখৰকৈ ভঙা হ’ব ।
ষষ্ঠ অত্তয় , সপ্তম ইলীয়েল ,
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি তেওঁলোকৰ ওপৰত গোচৰ নচলোৱা নে ? তুমি গোচৰ নচলোৱা নে ? তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰ তেওঁলোকক জানিবলৈ দিয়া আৰু তেওঁলোকক কোৱা
খ্ৰীষ্টানসকলক যাতনা দিয়াৰ অৰ্থে তেজপূৰ্ণ চচিজ খাবলৈ বল প্ৰয়োগ কৰিছিল ।
পাছত এলিয়াই আহাবক ক’লে , উঠা , গৈ ভোজন-পান কৰা ; কিয়নো বৰ বৰষুণৰ শব্দ হৈছে ।
তেতিয়া পিতৰে নামি গৈ সেই মানুহ কেইজনক কলে , তোমালোকে যিজনক বিচাৰিছা , সেইজন ময়েই । তোমালোকে কি কাৰণত আহিলা ?
১২ যীচুৱে ফিলাদেল্ফিয়া মণ্ডলীক প্ৰশংসা কৰিছিল ।
যি জনে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁ দুষ্ট লোকৰ ঘৰ পৰ্যবেক্ষণ কৰে ; তেওঁ দুষ্ট লোকলৈ সৰ্ব্বনাশ কঢ়িয়াই আনে ।
সম্পাদনা কৰিবৰ কাৰণে ডাটাবেছটো খোলক
ঈশ্বৰৰ সন্তানসকলে মানুহৰ এই যুৱতীবোৰক ৰূপৱতী দেখিলে আৰু সেয়ে , তেওঁলোকৰ যিয়ে যাকে পছন্দ কৰে , তেওঁ তাইকে বিয়া কৰাই ল’লে ।
এজন প্ৰেমময় ঈশ্বৰক ভয় কৰাটো কিয় আৱশ্যক ?
বেকআপ ফাইলবোৰ ষ্টোৰ কৰাৰ বাবে ছাৰ্ভাৰত নতুন স্থানটো টাইপ কৰক
তেতিয়া গিদিয়োনে তেওঁলোকক ক’লে ,  মই বা মোৰ পুত্রই আপোনালোকৰ ওপৰত শাসন নকৰিব ; যিহোৱাইহে আপোনালোকৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
যজ্ঞ বেদিটোৰ জুইশাল বাৰ হাত দীঘল আৰু বাৰ হাত বহল হ’ব ; তাৰ চাৰিওফালে সমান হ’ব ।
সৰ্ব্বমুঠ ন শ বাষষ্ঠি বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত যেৰদৰ মৃত্যু হ’ল ।
ছটা গোটে পুষ্টি , শিক্ষা , প্ৰাথমিক আন্তঃগাঁথনি , কৃষি , জলসম্পদ , বাঁওপন্থী উগ্ৰবাদৰ নিয়ন্ত্ৰণ , বিত্তীয় অন্তৰ্ভূক্তি আৰু দক্ষতা বিকাশ সম্পৰ্কত আলোচনা আগবঢ়ায় ।
গিজোনীয়া হাচেমৰ পুত্ৰসকল , হৰাৰীয়া চাগিৰ পুত্ৰ যোনাথন ,
তেওঁলোকৰ জিভা প্ৰাণনাশক বাণস্বৰূপ , সেয়ে ছলৰ কথা কয় ; তেওঁলোক প্ৰতিজনে মুখেৰে ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ লগত শান্তিৰ কথা কয় , কিন্তু অন্তৰত তাৰ বাবে খাপ দি থাকে ।
মই মোৰ চকুৰে সৈতে নিয়ম স্থাপন কৰিলোঁ ; তেন্তে মই ছোৱালীলৈ কেনেকৈ চোৱা হলোঁ ?
আজি যেনেকৈ কৰা গ’ল , তোমালোকক প্ৰায়চিত্ত কৰিবৰ অৰ্থে তেনেকৈ কৰিবলৈ যিহোৱাই আজ্ঞা দিলে ।
৪ হাজাৰ টকাৰ ভিত্তিমূল্যৰ গৌতম বুদ্ধৰ এটি মূৰ্তিয়ে নিলামত ৭ লাখ লাভ কৰে ।
এটি বিনিয়োগ অনুকূল পৰিৱেশক সমষ্টিগত অর্থনৈতিক দৃষ্টিকোণৰ পৰা স্থিতিশীল কৰা প্রয়োজন ।
নিয়মিতভাৱে বা প্ৰণালীৱদ্ধভাৱে সজাই থোৱা অৱস্থা বা গুণ
তেতিয়া বিৰোধী মানুহে আমাৰ বিষয়ে কোনো কু কথা কবলৈ নোপোৱাত , লাজ পাব ।
“ মহাৰাষ্ট্ৰৰ পালঘৰত সংঘটিত বাছ দুৰ্ঘটনাটো অতি দুৰ্ভাগ্যজনক ।
পুনৰ নৱীকৰণযোগ্য শক্তি , ৰব’টিকছ/আইঅ’টি , অত্যাধুনিক সামগ্ৰী ইত্যাদিকে ধৰি বৈদ্যুতিকৰ গৱেষণা সহযোগিতা উত্তৰণ কৰিবলৈ ।
কাহিনী ২১
যদি মূল্যটোৱে এটা খালী কক্ষৰ প্ৰসংগ কৰে তেন্তে ঘূৰাই পথায়
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   নিয়মটি ভাঙি শপতটো তুচ্ছ কৰা যি তুমি , তুমি কৰা দৰেই মই তোমালৈ কাৰ্য্য কৰিছোঁ ।
স্ৱৰ্গৰ ঈশ্ৱৰলৈ দান দিবলৈ আৰু ৰজা আৰু তেওঁৰ পুত্রসকলৰ কাৰণে তেওঁলোকে প্রাৰ্থনা কৰিবলৈ তোমালোকে এই দৰে কৰা ।
দুৱৰী সকলৰ বিভাগসমূহ তলত দিয়া হ’ল :  কোৰহীয়া সকলৰ পৰা , কোৰিৰ পুত্ৰ মচেলেমিয়া আচফৰ এজন বংশধৰ আছিল ।
· কৰ্কট ৰোগৰ চিকিৎসাৰ বাবে স্বাস্থ্যজনিত সহযোগিতা
১৮৪৭ চনত মাৰ্কুইছ অব্ টুইডেলৰদ্বাৰা ৫৫ একৰ মাটিত বিস্তৃত ব টালিকেন গাৰ্ডেন গঢ়ি তোলা হয় ।
তেওঁলোকে তেওঁৰ কেইজনমান শিষ্যক অশুচি অৰ্থাৎ হাত নুধুৱাকৈ ভোজন কৰা দেখিছিল ।
ফিল্টাৰবোৰ সফলতাৰে ইনষ্টল কৰা হৈছে
1তকৈ সৰু বা 1তকৈ ডাঙৰ এটা মূল্য যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম পৰাবৃত্তীয় কো টেনজেন্টটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয়
সুষমা স্বৰাজ , বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী
তেতিয়া তেওঁলোকে , মোচিয়ে আজ্ঞা কৰা সকলোকে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ নিলে আৰু গোটেই মণ্ডলী ওচৰ চাপি যিহোৱাৰ সন্মূখত থিয় হ’ল ।
কিন্তু এতিয়া আমি গিবিয়া চহৰৰ প্ৰতি কি কৰিম , তাকেই ভাবিছো , চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই বুজি পাম যে ঈশ্বৰে তাৰ বিৰুদ্ধে কি কৰিব ।
আপুনি নিজকে এইধৰণৰ প্ৰশ্নসমূহ কিয় নুসোধে :  ‘মোৰ পৰিয়ালত হোৱা পৰিবাৰিক বাইবেল অধ্যয়নক মই সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে সহযোগ কৰোঁনে ?
ভৰিলৈকে ওলমি পৰা
যিসকলে শাসক নহয় তেওঁলোকৰ ক্ষেত্ৰতো একেইদৰে সঁচা হয় ।
হে জ্ঞানী লোকবিলাক , মোৰ কথা শুনা ; হে বিজ্ঞলোকবিলাক , মোলৈ কাণ পাতা ।
অৰ্থ বা অন্য যিকো সম্পত্তিৰ বিনিময়ত কোনো খেল খেলা কাৰ্য্য ।
সেই সময়ত চৌলে প্ৰভুৰ শিষ্য সকলক ভয় দেখুওৱাৰ লগতে বধ কৰাৰ ভাবুকিও দিবলৈ ধৰিলে । তেওঁ যিৰূচালেমত মহা পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ গ ল ,
সেই পুত্ৰ ঈশ্বৰৰ গৌৰৱময় পোহৰ । ঈশ্বৰৰ সকলো গুণৰ পূর্ণ প্রতিবিম্ব ; পুত্রই ঈশ্বৰৰ পৰাক্ৰম বাক্যৰ দ্বাৰাই সকলো ধৰি ৰাখিছে । সেই পুত্রই সকলো মানুহক পাপৰ পৰা শুচি কৰিলে আৰু তাৰ পাছত স্বর্গত মহিমাময় ঈশ্বৰৰ সোঁ হাতে ওখ সিংহাসনত বহিল ।
মানুহে নিজতকৈ মহান কোনো ব্যক্তিৰ নামেৰেহে শপত খায় । শপতৰ দ্বাৰা নিজৰ প্রতিজ্ঞা ৰক্ষাৰ নিশ্চয়তা দান কৰিলে , তেওঁলোকৰ সকলো বিবাদৰ অৱসান হয় ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
পাছত যিহোৱাৰ গৌৰৱ দুৱাৰডলিৰ ওপৰৰ পৰা প্ৰস্থান কৰি কৰূব কেইজনৰ ওপৰত ৰ’ল ।
অজনী পৰা অজনীয়া গোষ্ঠী , এৰীৰ পৰা এৰীয়া গোষ্ঠী ,
নিঃসন্দেহ , তেওঁগৰ্ভপাত কৰা কাৰ্য্যত প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত নহয় ।
চীনয় মৰুপ্রান্তত যিহোৱাই মোচিক কৈছিল । তেওঁ কৈছিল ,
দৰিদ্ৰ লোকৰ বস্তু কাঢ়ি নলবা , কিয়নো তেওঁ দৰিদ্র ; বা দুৱাৰত থকা অভাবি লোকক দমন নকৰিবা ।
তেওঁলোকৰ মাজলৈ তেওঁ জাকে জাকে ডাঁহ পঠাইছিল , সেইবোৰে তেওঁলোকক গ্রাস কৰিলে ; তেওঁ ভেকুঁলীৰ জাকবোৰ পঠালে আৰু সেইবোৰে তেওঁলোকৰ সর্বনাশ কৰিলে ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে লোকসকলৰ সকলো কথা শুনি পুনৰ সেই কথা যিহোৱাক জনালে ।
তেতিয়া মোচিৰ পৰিচাৰক , তেওঁৰ মনোনীত লোক নূনৰ পুত্ৰ যিহোচুৱাই উত্তৰ দি ক’লে , হে মোৰ প্রভু মোচি , তেওঁলোকক নিষেধ কৰক ।
দুৱৰী সকল :  অক্কুব , টলমোন , আৰু তেওঁলোকৰ সহযোগী সকল , তেওঁলোকে দুৱাৰবোৰত পহৰা দিছিল । তেওঁলোক সৰ্ব্বমুঠ এশ বাসত্তৰ জন আছিল ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , এতিয়া যিবোৰ মাছ ধৰিলা তাৰ পৰা কিছুমান মাছ আনাগৈ ।
মথি , থোমা , আলফয়ৰ পুতেক যাকোব , চিমোন , এই জন উদ্যোগী দলৰ লোক আছিল ,
( লূক ১৩ : ২৪ ) মই লাক্ষণিক হৃদয়েৰে মোৰ কেনেধৰণৰ অৱস্থাক প্ৰকাশ কৰোঁ ?
আৰু তেওঁলোকৰ মাজৰ আগাব নামেৰে এজনে উঠি , আত্মাৰ দ্বাৰাই চালিত হৈ জনালে যে , গোটেই পৃথিবীত বৰ আকাল হ ব আৰু ক্লৌদিয়ৰ দিনত সেয়ে ঘটিব ।
এলিফেণ্ট ট্ৰাঙ্ক হিল হৈছে গুইলিনৰ সৌন্দৰ্যৰ অন্যতম আকৰ্ষণ , যাক আপুনি ভ্ৰমণ পুস্তিকা বা কিতাপত পাব পাৰে ।
বিতৰণটোৰ স্বাধীনতাৰ ডিগ্ৰিবোৰ
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   তেনেহলে দায়ুদে কেনেকৈ আত্মাৰ দ্বাৰাই প্ৰভু বুলিলে আৰু ক লে ,
তেতিয়া নোহে সেই দৰেই কৰিলে ; ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁ সকলোকে কৰিলে ।
যিহোৱাৰ লগত তেওঁ লাগি আছিল আৰু তেওঁৰ পাছত চলিবলৈ এৰা নাছিল । যিহোৱাই মোচিক যি যি আজ্ঞা দিছিল , সেই সকলো তেওঁ পালন কৰিছিল ।
যিহোৱাই নিজ প্ৰতিজ্ঞা অনুসাৰে চলোমনক জ্ঞান দিলে । হীৰম আৰু চলোমন , দুয়োৰে মাজত এক শান্তিপ্ৰিয় ভাৱ আছিল আৰু তেওঁলোক দুয়োজনে এটি নিয়ম স্থাপন কৰিছিল ।
তেতিয়া বিলিয়ামে উত্তৰ দি ক’লে , যিহোৱাই মোৰ মুখত যি কথা দিব , সাৱধান হৈ মই তাকে নক’ম নে ?
কিছু বছৰৰ আগতে বেইট দ্বাৰকাৰ লোকসকলে আন্তঃগাঁথনিৰ অভাৱত কিমান যে সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছিল সেই কথাও দোঁহাৰে ।
আপুনি ফিল্টাৰ টো সঁচাকৈয়ে ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ? এই কাৰ্যৰ পূৰ্ব নিৰ্দেশ বাতিল কৰিব নোৱাৰি
সেই জীয়েক “ হোম-বলি ” হিচাপে মন্দিৰত সম্পূৰ্ণকৈ যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ উৎসৰ্গ হ’বলগীয়া আছিল ।
তাৰ সকলো ভতৰাক বধ কৰা ; সিহঁত বধ কৰা ঠাইলৈ নামি যাওক ; হায় হায়! সিহঁতৰ দিন , সিহঁতৰ দণ্ডৰ সময় আহিল ।
( যিহোচূৱা ১ : ৭ , ৮ ) সেইবাবে “ শিক্ষাৰ , অনুযোগৰ , পতিত-উত্থাপনৰ , আৰু ধাৰ্ম্মিকতাসম্বন্ধীয় শাসনৰ অৰ্থে লাভজনক ” হ’বলৈ বাইবেল পাঠ কৰাটো তেওঁলোকৰ বাবে অতি আৱশ্যক । —২ তীমথিয় ৩ : ১৭.
কিয়নো সেয়ে বৰ্ষপূৰ্তি উৎসৱৰ বছৰ ; সেয়ে তোমালোকলৈ পবিত্ৰ হ’ব । তোমালোকে সেই বছৰত নিজে উৎপন্ন হোৱা শস্য পথাৰৰ পৰা আনি খাবা ।
আপোনালোক ভণ্ড! যিচয়া ভাৱবাদীয়ে আপোনালোকৰ বিষয়ে ঠিকেই ভাৱবাণী কৰিলে ,
তেতিয়া তেওঁ আকাশমণ্ডল মুকলি কৰি তললৈ নামি আহিল ; তেওঁৰ ভৰিৰ তলত আছিল ঘন ক’লা মেঘ ।
হয় , অনেক দেশৰ লোক আৰু পৰাক্ৰমী জাতিসকল যিৰূচালেমত বাহিনীসকলৰ যিহোৱাক বিচাৰিবলৈ আৰু যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ আহিব’
( আদিপুস্তক ২২ : ১৭ ) ইয়াকে দেখি অব্ৰাহাম নিৰুৎসাহিত বা বিৰক্ত অনুভৱ কৰা নাছিল ।
উশাহ লব নোৱাৰাকৈ কাৰোবাক বহুসময় পানীৰ তলত ৰাখি মৰা ।
তোমালোকৰ এজনেই হাজাৰ জনক খেদি দিব ; কিয়নো , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমালোকক যেনেকৈ কৈছিল , তেনেকৈ তেওঁ নিজেই তোমালোকৰ পক্ষে যুদ্ধ কৰোঁতা ।
চাওঁক , আপুনিতো শুনিছেই যে অচূৰৰ ৰজাই সকলো দেশক সম্পূর্ণৰূপে বিনষ্ট কৰিবৰ কেনে ব্যৱহাৰ কৰিছে ; তেনেহলে , আপুনি ৰক্ষা পাবনে ?
মই তোমাৰ ধার্মিক শাসন প্রণালীবোৰৰ পৰা আঁতৰি যোৱা নাই ; কিয়নো তুমি নিজেই মোক শিক্ষা দিলা ।
ছোংখ্লা , এখন মধ্যযুগীয় জলদস্যুৰ শক্তিশালী ঘাটি , এখন ঐতিহাসিক ঠাই যদিওঁ ই কষ্টসহিষ্ণু মাছমৰীয়া সম্প্ৰদায়ৰ বসতিৰে এখন শান্ত নগৰ ।
কাৰণ তুমি যদি অধিক আহাৰ খাবলৈ ভাল পোৱা , তেনেহ’লে নিজৰ ডিঙিত নিজে ছুৰী দিবা ।
সকলো বিধৰ দোকান যেনে , কুটিৰ শিল্পৰ দোকান , ছবি আৰু হাতৰ কাম , কাফে আৰু কুং ফুৰ স্কুলেই হ ল ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীটৰ অন্যতম আকৰ্ষণ ।
যদি আপুনি তেনেদৰে কৰে , তেন্তে সঁচাকৈ আপোনাৰ “ যৌৱন আৰু ডেকা কাল ভাপৰ ” নিচিনা হৈ উৰি যাব ।
তেনেহলে তোমালোকে তৰোৱাললৈ ভয় কৰা ; কিয়নো ক্রোধে তৰোৱালৰ দণ্ড আনে , গতিকে তোমালোকে জানিব লাগে যে , ন্যায় বিচাৰ এটা আছে ।
এতিয়া যদি তুমি এই লোকসকলক এজনক মৰাৰ দৰে মাৰা , তেন্তে এই যি আন জাতিসকলে তোমাৰ যশস্যাৰ কথা শুনিছে , সিহঁতে ক’ব ,
যোচেফে নিজৰ সৰু ভায়েকক দেখি বৰ আনন্দিত হ’ল ।
ইফালে ভাৰতত ব্যৱসায় কৰাৰ সুচলতাৰ এক সুন্দৰ পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাৰ বাবে ভাৰতে অহৰহ কৰি অহা প্ৰচেষ্টালৈ বিশ্ব বেংকে আগবঢ়োৱা অনবদ্য সহযোগিতা আৰু পৰামৰ্শৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়েও শ্ৰীযুত কিমক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
তুমি এটা ভেড়া পোৱালীও লগত ল’বা । হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই ভেড়াটোৰ মুৰত হাত দিব ।
ব্ৰাডেন নামৰ এজন প্ৰফেচাৰে লিখা দিজ্ অল্চ্ বিলিভ নামৰ কিতাপখনত এইদৰে লিখিছিল :  “ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে এই পৃথিৱীখনক বাস্তৱতে তেওঁলোকৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিছে । . . .
“ তোমালোকে ইয়াত বিস্ময় নামানিবা ; কিয়নো যি কালত মৈদামত থকা সকলোৱে তেওঁৰ মাত শুনি , . . .
৪১৭ বছৰ ধৰি ১৪ শতিকাৰ পৰা ১৮ শতিকালৈ আয়ুত্থায়া হিষ্টৰিকেল পাৰ্কখন থাই ৰাজ্যৰ ৰাজধানী হিচাপে পৰিচিত আছিল ।
যেতিয়া আপোনালোকৰ সন্তানসকলে সুধিব এই উপসনাৰ অৰ্থ কি ,
বেইৰুত চহৰত হোৱা বৃহৎ বিস্ফোৰণৰ ফলত জীৱন আৰু সম্পত্তি হেৰুওৱা তৰ্জনী আৰু ব্যতিক্ৰমী বুলি প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে কয় ।
পাছত তেওঁ ধান বুটলিবলৈ উঠি আহোতে , বোৱজে তেওঁৰ ডেকা লোকসকলক আজ্ঞা দি ক’লে , তাইক মুঠিবোৰৰ মাজতো বুটলিবলৈ দে , আৰু তাইক অপমান নকৰিবি ।
তেওঁলোকে শাও দিয়ক , কিন্তু তুমি হ’লে আশীৰ্ব্বাদ কৰিবা ; তেওঁলোকে উঠিলে লজ্জিত হ’ব ; কিন্তু তোমাৰ দাস আনন্দিত হ’ব ।
ৰূবেনৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল ছয়চল্লিশ হাজাৰ পাঁচশ ।
হে নিলাজ জাতি , তোমালোক একত্রিত হোৱা , একেলগ হৈ গোট খোৱা ।
চিকিত্সা সেৱা আগবঢ়োৱা এক প্ৰতিষ্ঠান ।
তাৰ পাছত জীয়াই থকা লোকসকল গণ্য-মান্য লোকৰ ওচৰলৈ নামি আহিল ; যিহোৱাৰ লোকসকলে যুদ্ধ কৰিবৰ বাবে মোৰ ওচৰলৈ নামি আহিল ।
তেওঁলোকৰ বেছিভাগে এজনে-আনজনক দেখা নাছিল ।
এই প্ৰশ্নসমূহৰ সঠিক উত্তৰ পাবলৈ হ’লে , অনুগ্ৰহ কৰি পৰৱৰ্তী লেখটো পঢ়ক ।   01 12 01 
দুয়োখন দেশৰ ডিপ্লমেটিক পাছপোৰ্ট থকাসকলৰ বাবে ভিছাৰ ক্ষেত্ৰত ৰেহাই দিবৰ বাবে
আৰু যিহোৱাই যি গৃহৰ বিষয়ে কৈছিল , বোলে ,  মোৰ নাম যিৰূচালেমত চিৰকাললৈকে থাকিব ,  যিহোৱাৰ সেই গৃহত তেওঁ কেইটামান বিদেশী দেৱতাৰ যজ্ঞ বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
ভাৰত-ছুইডেন ইন’ভেচন এচ্চিলাৰেটৰৰ জৰিয়তে নতুন উদ্ভাৱলী শক্তি প্ৰযুক্তিত গৱেষণা , উদ্ভাৱন আৰু ব্যৱসায়িক সহযোগিতাৰ সম্প্ৰসাৰণ , পুনৰ নৱীকৰণ শক্তি আৰু শক্তি কাৰ্যদক্ষতা ব্যৱহাৰৰ প্ৰযুক্তিত গুৰু্ত্ব আৰোপ ।
পূব দিশ সম্বন্ধীয় বা পূব দিশত থকা ।
তিনিফালে ভূমিৰে আগুৰা লুণীয়া পানীৰ বৃহৎ জলাশয়
পৰুৱা শক্তিশালী প্রাণী নহয় , তথাপি সিহঁতে গ্রীষ্ম কালত সিহতৰ আহাৰ যুগুত কৰে ;
যদি মই যাওঁ আৰু তোমালোকলৈ ঠাই যুগুত কৰোঁ , তেনেহলে মই যি ঠাইত থাকোঁ , তোমালোকো সেই ঠাইতে থাকিবলৈ পাবা , এই কাৰণে মই আকৌ আহি তোমালোকক মোৰ ওচৰলৈ লৈ যাম ।
যীচুৱে তেওঁলোকৰ মনৰ চিন্তা বুজি পাই ক’লে , ‘আপোনালোকে মনে মনে বেয়া চিন্তা কৰিছে কিয় ?
1 ত কোনো ষ্টেটাছ বাৰ নাই
যদি সেয়ে সত্য হয় , তেনেহলে আমি প্ৰতিজনে নিজ নিজ মাতৃ ভাষাত কেনেকৈ শুনিবলৈ পাইছো ?
( গণনা পুস্তক ২০ : ১ , ৯- ১৩ ) তেওঁ অসিদ্ধ মানৱ হোৱা স্বত্বেও গোটেই জীৱন দৃঢ় বিশ্বাস বজাই ৰাখিলে আৰু আজিও তেওঁৰ উল্লেখনীয় মৃদুতাই আমাক প্ৰভাৱিত কৰে । —ইব্ৰী ১১ : ২৩- ২৮.
ফুলৰ কোমল ৰংচঙীয়া অংশ
তেওঁ লগতে কয় যে ভাৰতত পৰ্যাপ্ত পৰিমাণৰ বিনিয়োগৰ সুবিধা আছে , তেওঁ লগতে আমেৰিকান বিনিয়োগকাৰী সমুদায়টোক ভাৰতত বিনিয়োগ কৰাৰ বাবে আগবাঢ়ি অহাৰো আহ্বান জনায় ।
বিচাৰালয় আৰম্ভ কৰিব পৰাকৈ আৰু জনসংখ্যা প্ৰবজনেৰে শ্ৰীৰংগপটনৰ পৰা পুনৰ এবাৰ মহীশূৰলৈ কেন্দ্ৰৰ গুৰুত্ব স্থানান্তৰিত কৰা হৈছিল ।
কিন্তু যেতিয়া আমি মাকিদনিয়া হৈ , মাকিদনিয়াৰ মাজেদি যাত্ৰা কৰিম , তেতিয়া মই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ আহিম ।
একেইদৰে দায়ূদৰ ঘৰখনৰ সৈতে গোপনে নহয় কিন্তু সকলোৰে আগত প্ৰকাশ্যৰূপে ঘটিবলগীয়া আছিল । —২ চমূৱেল ১২ : ৭- ১২.
ভাৰতৰ স্বাধীনতা কেৱল ভাৰতৰেই স্বাধীনতা নাছিল ।
১৬ আমি নিজকে যিমানেই বিপদজনক পৰিস্থিতিত নাপাওঁ কিয় , আমি কেতিয়াও অকলে চলিবলগীয়া হোৱা বুলি ভৱা উচিত নহয় ।
মহা সমাজৰ মাজত মোৰ যি প্ৰশংসা , সেয়া তোমাৰ পৰাই আহে ; তোমালৈ ভয় ৰাখোঁতাসকলৰ সন্মুখতে মই মোৰ সঙ্কল্প পূৰণ কৰিম ।
ইনবক্সত কোনো খবৰ নাই
তথাপিও ফৰৌণে সেইবাৰো মন কঠিন কৰিলে , আৰু তেওঁ লোকসকলক যাবলৈ এৰি নিদিলে ।
কিয়নো আকাল , ৰোগ , ভূমিকম্প আৰু যুদ্ধ বৃহৎ পৰিমাণে দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
তেওঁ মাহেকীয়া পালক্ৰমে সিহঁতৰ দহ হাজাৰ লোকক লিবানোনলৈ পঠিয়ায় । সিহঁত এমাহ এমাহ লিবানোনত থাকে আৰু দুমাহ নিজ ঠাইত থাকে ।
মোৰ বাবে আপোনালোকৰ শ্লাঘাৰ কাৰণ খ্ৰীষ্ট যীচুত উপচি পৰা উচিত , যিহেতু মই আপোনালোকৰ সৈতে পুনৰাই উপস্থিত আছোঁ ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাতেই ভাৰসা কৰিছোঁ ; তুমি মোক লাজত পৰিবলৈ নিদিবা ; মোৰ শত্রুবোৰক মোৰ ওপৰত উল্লাস কৰিবলৈ নিদিবা ।
বাস্তৱতে পাঁচনি যোহনে শিষ্যৰ সম্বন্ধে উল্লেখ কৰা এই তিনিটা আৱশ্যকতাক পূৰণ কৰাৰ দ্বাৰা আমি  সঁচাকৈয়েই যীচুৰ শিষ্য’ হোৱাৰ প্ৰমাণ দিওঁ ।  যোহন ৮ ৩১ ; ১৩ ৩৫    03 2 1 
ভূমিকম্পৰ  ভূগৰ্ভস্থ  উৎপত্তিৰ স্থলৰ সঠিক ওপৰত থকা ভূপৃষ্ঠৰ বিন্দুটো  
সিহঁত সকলোৱেই তোমাৰ অপেক্ষাত থাকে ; যেন তুমি যথা সময়ত সিহঁতক আহাৰ দিয়া ।
৫ বহু সংখ্যাত বাঢ়ি অহা পৰিচাৰকসকলক আধ্যাত্মিকৰূপে চোৱা-চিতা কৰিবলৈ উপযুক্ত প্ৰাচীনৰ তত্বাৱধান আৰু সহায়ক সেৱকসকলৰ আৱশ্যক ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ভজনা কৰিব আৰু মই যি জনাক তেওঁলোকৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰিম , তেওঁলোকৰ সেই ৰজা দায়ুদৰ বন্দী-কাম কৰিব ।
“ যীচুৱে লোকসকলক প্ৰেম কৰিছিল ” :  ( ১০ মি. )
প্ৰায় ১২ কোটি ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া কৃষক উপকৃত হ’ব
যিহোৱাই কৈছে ,  ইফ্ৰয়িমৰ মিছা কথা , ইস্ৰায়েল বংশৰ ছলনাই মোক চাৰিওফালে বেৰি ৰাখিছে ; কিন্তু যিহূদাই এতিয়াও মোৰ অর্থাৎ ঈশ্বৰৰ লগত অহা-যোৱা কৰিছে আৰু মোলৈ অর্থাৎ পবিত্ৰ জনালৈ বিশ্বস্ত হৈ আছে ।
যিচয়া ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই এই যি বচন কোৱা হৈছিল তাক পূর্ণ কৰিবলৈ এই সকলো ঘটিল : 
কিন্তু যোৱাৰ সময়ত যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে :  ‘তহঁতি উভতি আহোঁতে সৰু ভায়েৰক মোৰ ওচৰলৈ লৈ আনিবি ।’
জীৱনৰ নিবিড়তম মুহূৰ্তৰ উল্লেখযোগ্য চিন হিচাপে তাজমহল চাবলৈ যোৱা বহুতো দম্পত্তীয়ে সেই ঠাইৰ তাজমহলৰ ফালে পিচ মুৱা হৈ ফটো উঠে ।
আৰু সঁচাকৈ ভৱিষ্যতবক্তাই কোৱাৰ দৰেই ঘটিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিজয় দিৱস উপলক্ষে ১৯৭১ চনৰ যুদ্ধত যুঁজ দিয়া ভাৰতীয় সেনাসকলক প্ৰণাম জনাইছে ।
তেনে ধৰণৰ কথোপকথনে হয়তো ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকক বিশ্বাসী আৰু বুদ্ধিমান দাসে প্ৰবন্ধ কৰা প্ৰকাশনবোৰ অধিক আগ্ৰহেৰে পঢ়িবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব । —মথি ২৪ : ৪৫-৪৭.
বচলীৎ , মহীদা , হৰ্চা ,
যীচুৱে ব্যৱহাৰ কৰা বহুতো দৃষ্টান্তক আজি প্ৰায় দুই হাজাৰ বছৰৰ পিছতো সহজে স্মৰণ কৰিব পাৰি ।
ভোজনৰ আহাৰ তুমি ভোজন কৰিবা আৰু প্ৰতিদিনে বিশ চেকল জোখৰ আহাৰ খাবা । তুমি সময়ে সময়ে ইয়াক ভোজন কৰিবা ।
কিন্তু অদুনী-বেজক যেতিয়া পলাই গৈছিল , তেতিয়া তেওঁলোকে পাছে পাছে খেদি গৈ তেওঁক ধৰি তেওঁৰ হাত আৰু ভৰিৰ বুঢ়া আঙুলি কাটি পেলালে ।
কিন্তু যি ঈশ্বৰে খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই তেওঁৰে সৈতে আমাক মিলন কৰালে , আৰু সেই মিলনৰ পৰিচৰ্যা পদ আমাক দিলে ; সেই ঈশ্বৰৰ পৰাই এই সকলো হয় ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা । স্বর্গৰ পৰা যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ; উচ্চস্থানত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
বিশ্বস্ত আৰু নির্ভৰযোগ্য প্রশাসন আৰু পৰিচালনৰ ক্ষেত্রত এই ধৰণৰ প্রতিষ্ঠানসমূহে এক অনুঘটকৰ দায়িত্ব পালন কৰে বুলি কয় ।
মোৰ প্ৰাণে যিহোৱাতেই গৌৰৱ কৰে ; তাকে শুনি নম্র লোকে আনন্দ কৰক ।
মুখ্য ৰূপৰেখালৈ এটা সংযোগ প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল
সেইদিনা ৰাতি যিহোৱাই তেওঁক ক’লে ,  উঠা! ছাউনি আক্রমণ কৰা । কিয়নো মই সেই ছাউনি তোমাৰ হাতত দিলো ।
আৰু শপত খাই তাইক কলে , মোক যিহকে খোজা , মই তাকেই দিম , আনকি মোৰ ৰাজ্যৰ আধা অংশও মই দিম ।
সেয়া হৈঠে ‘এক ভাৰত , শ্রেষ্ঠ ভাৰত’ ।
তেওঁ যাফোত সাগৰৰ তীৰত বাস কৰা চিমোন নামৰ মানুহজনৰ ঘৰত আছে ।’
তেওঁলোকে তোমাৰ প্রচুৰ মঙ্গলভাৱৰ যশস্যা প্রচাৰ কৰিব , তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ বিষয়ে উচ্চস্বৰে গান কৰিব ।
তোমাৰ চকুৱে সন্মুখলৈ চাওক , আৰু তোমাৰ দৃষ্টি তোমাৰ সন্মুখত স্থিৰ কৰা ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , মহাশয় , আপুনি কিয় এনেবোৰ কথা কৈছে ? আপোনাৰ দাসসকলৰ পৰা এনে ধৰণৰ কৰ্ম কৰা দূৰ হওক ।
সেয়ে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তেনে আচৰণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু বাল দেৱতাবোৰৰ সেৱা পূজা কৰিব ধৰিলে ।
( কলচীয়া ৪ : ১১ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে এনে প্ৰেমময় পদ্ধতিৰে আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিয়াৰ বাবে আপুনি তেওঁৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতাপূৰ্ণ নহয়নে ?
আৰু সেই সময়ত তাতে বাৰ বছৰ ধৰি ৰক্তস্ৰাব ৰোগ ভোগ কৰি থকা তিৰোতা এজনী আছিল ।
সেই তিনি জনৰ মাজত তেওঁ অধিক মৰ্য্যদাৱন্ত আছিল আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰধান সেনাপতি হৈছিল । তথাপি তেওঁ সেই তিনি জন বিখ্যাত সৈনিকৰ সমান বিখ্যাত হোৱা নাছিল ।
ৰাহাবে সমিধান দি ক’লে ,  তোমালোকে যেনেকৈ কৈছা , তেনেকৈ হওঁক  । তাই এই কথা কৈ তেওঁলোকক বিদায় দিয়াৰ পাছত তেওঁলোক গুচি গ’ল আৰু তাই সেই সেন্দুৰ বৰণীয়া ৰছীডাল খিড়িকী খনতে বান্ধি থৈ দিলে ।
মোমাইয়েকজন হৈছে পাঁচনি পৌল ।
পাছত ৰজাই ক’লে , তুমি সোধাচোন , সেই যুৱকজন কাৰ পুত্র হয় ?
সুৰাপান আৰু অবাধ যৌন মিলনেৰে কৰা উৎসৱ  ধৰ্মীয় আচাৰ  ।
কিছুসময়ৰ পাছত চীচৰা যায়েল নামৰ এগৰাকী তিৰোতাৰ তম্বুলৈ আহিল ।
আপোনালোকৰ কথা শুনি যিহোৱাই ক্রোধিত হৈ শপত খাই এইদৰে কৈছিল ,
৮ : ২৬ , ২৭ —ঈস্ৰায়েলসকলে কৰা বলিদান “ মিচৰীয়াবিলাকৰ ঘৃণাজনক ” হ’ব বুলি মোচিয়ে কিয় কৈছিল ?
মই এতিয়া সঁচাকৈ ক’ব পাৰোঁ যে মোৰ জীৱনত যীচুৰ এই বাক্যশাৰী পূৰ হৈছে :  ‘ঈশ্বৰৰ সকলো সাধ্য ।’ ”—মথি ১৯ : ২৬.
তেওঁৰ আন পাঁচ জন পুত্র হ’ল হচূবা , ওহেল , বেৰেখিয়া , হচদিয়া আৰু যুচবহচেদ ।
সংখ্যা বা সংখ্যাৰ তালিকা
এই ৰাজ্যই পৃথিৱীৰ চৰকাৰবোৰক ধ্বংস কৰিব ।
এটাৰ পাছত আনটোকৈ একেডাল ৰেখাত থিয় দে বা বহি থাক্  বিশেষকৈ কোনো সেৱা গ্ৰহণ কৰাৰ উদ্দেশ্যে 
১৯ আজিৰ জগতখনত বৃদ্ধসকলৰ প্ৰতি মান-সন্মান দেখুৱা বা বিবেচনাশীল হোৱা মনোবৃত্তি দেখিবলৈ পোৱা নাযায় ।
আমাৰ ভগৱান ৰামৰ বাবে এখন বিশাল মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰা হ'ব ।
তথাপিও পৰীক্ষকে তেওঁৰ সম্মুখত যেনেকুৱাই প্ৰলোভন নাৰাখক কিয় , সেইবোৰক সহজে পৰাভূত কৰিব পাৰে বুলি তেওঁ কেতিয়াও ভবা নাছিল ।
মহানতাৰ সম্বন্ধে কেনেকৈ যীচুৰ মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰিব পাৰি
সেয়েহে তেওঁলোকক কঠিন পৰিশ্রমৰ দ্বাৰাই অত্যাচাৰ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ওপৰত কঠোৰ তত্ত্বাবধায়ক নিযুক্ত কৰিলে । ইস্রায়েলী লোক সকলে পিথোম আৰু ৰামিচেচ নামেৰে ফৰৌণৰ অৰ্থে ভৰাল ঘৰৰ নগৰ নিৰ্মাণ কৰিলে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰ যিহোৱাক এৰি যি দেৱ-দেৱীক তেওঁলোকে নাজানে , সেই আন দেৱতাসকলৰ আগত প্রণিপাত কৰি সেইবোৰৰ সেৱা পূজা কৰিলে , যিসকলক পূজা কৰাৰ আজ্ঞা যিহোৱাই দিয়া নাছিল ।
তেতিয়া তোমালোকৰ কাৰণে মই যি যজ্ঞ কৰিম , তাৰ তেল তোমালোকে তৃপ্ত নোহোৱালৈকে ভোজন কৰিবা আৰু তোমালোকে মতলীয়া নোহোৱালৈকে তাৰ তেজ পান কৰিবা ।
বিদেশীসকল নিৰাশ হ’ল ; তেওঁলোকে কঁপি কঁপি দুৰ্গৰ পৰা ওলাই আহিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি উত্তৰ-প্ৰদেশ বিনিয়োগ সন্মিলনত আদৰণি ভাষণ আগবঢ়ায় ।
যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক দিয়া দেশলৈ তেওঁলোকে পাৰ হৈ নাযাবলৈ তেওঁলোকৰ মন কেলেই নিৰুৎসাহ কৰিছা ?
বন্ধু পাতিবলৈ মই কোনোধৰণৰ পদক্ষেপ লোৱা নাছিলোঁ ।
ন্যায়সঙ্গতভাৱে আন এজনৰ , বিশেষকৈ কোনো নাবালকৰ দায়িত্ব লোৱা ব্যক্তি । 
তেতিয়া অন্ধসকলে চকুৰে দেখিব , আৰু কাণেৰে নুশুনাসকলে কাণেৰে শুনিব ,
সেয়েহে যিহোৱাই সেই প্ৰজন্মক ৪০ বছৰ ধৰি মৰুভূমিত বিচৰণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে ৷
শ্ৰীলংকাৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মৈত্ৰীপালা ছিৰিসেনাই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে ফোনযোগে বাৰ্তালাপ কৰে ।
ছেপ্তেম্বৰ , অক্টোৱৰ , নৱেম্বৰ আৰু ডিচেম্বৰৰ সময়ছোৱাত উত্তৰ পূৱ মৌচুমী প্ৰবাহে পাতলীয়া বৰষুণৰ সৃষ্টি কৰে ।
এইদৰে তেওঁলোক কফৰনাহূমলৈ আহিল । পাছত তেওঁ ঘৰ সোমাই তেওঁলোকক সুধিলে , তোমালোকে বাটত কি কোৱা-মেলা কৰিছিলা ?
সৰ্বনিম্নটো সর্বাধিকতকৈ তলৰ হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
আমাৰ দুয়োখন দেশতে বহুত্ববাদী সমাজ ব্যৱস্থা আৰু এক ব্যাপক গণতন্ত্র বিদ্যমান ।
পিতৰক কোৱা হ’ল :  ‘ঈশ্বৰে যিহকে শুচি কৰিলে , তাক তুমি অশুচি বুলি নক’বা ।’
তাতে তাই উত্তৰ দি ক’লে ,  নহয় , নহয় , মোৰ ককাই , মোক বলাৎকাৰ নকৰিবা কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ মাজত এনে কৰ্ম কৰা অযুগুত । তুমি এনে মুৰ্খৰ কৰ্ম নকৰিবা!
তেওঁৰ শত্ৰু ইদোম এক উত্তৰাধীকাৰ হ’ব , তেওঁৰ শত্ৰু চেয়ীৰেই এক উত্তৰাধীকাৰ হ’ব ; তেতিয়া ইস্ৰায়েলে বীৰৰ কাৰ্য্য কৰিব ।
তেওঁলোকৰ জীৱন ৰক্ষা পাবলৈ তাৰ পৰা পলাই যোৱাটো অত্যাৱশ্যক আছিল । —লূক ২১ : ২০ , ২১ ; মথি ২৪ : ১৫ , ১৬.
পানীৰ ক্ষেত্ৰতো একেই কথা প্রযোজ্য ।
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়া পোৱালীৰ ছাল , গৰুৰ মিহি ছাল , চিটীম কাঠ ,
তেওঁ অমৰ ডেইৰীৰ এক নতুন প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰাৰ লগতে এক মৌ প্ৰকল্পৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
কান্দিবৰ সময় আৰু হাঁহিবৰ সময় আছে ; শোক কৰাৰ সময় আৰু নাচিবৰ সময় আছে ।
দেখিবলৈ বা অনুভৱ কৰাত এক ধৰণৰ লগা , কিন্তু আচলতে তেনে নোহোৱাৰো সম্ভাৱনা থকা  ।
মোৰ চকু মুকলি কৰি দিয়া , যাতে মই তোমাৰ ব্যৱস্থাত আচৰিত আচৰিত বিষয়বোৰ দেখা পাওঁ ।
সেই সময়ত ফিলিষ্টীয়াসকলে আহি , ৰফায়ীম সমথলত লুট কৰিছিল ।
এই সিদ্ধান্তৰ জৰিয়তে দোভাষীৰ কেডাৰত দক্ষতাসম্পন্ন লোকৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাৰ লগতে দোভাষীৰ প্ৰশিক্ষণত প্ৰয়োজন হোৱা বিশেষ প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ পূৰণ হ’ব ।
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মহাত্মা গান্ধী মিউজিয়াম পৰিদৰ্শন কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী লাল বাহাদুৰ শাস্ত্ৰীৰ পূণ্য তিথিত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে ।
ভাৰতৰ মটৰচাইকেল চাফাৰীয়ে কেৱল মাত্ৰ ইয়াৰ গতিৰ দিশটোকে সামৰি নলয় , ইয়াৰ লগতে এই দুঃসাহসিক ক্ৰীড়া পৰ্যটনৰ ধৈৰ্য আৰু ভাৰসাম্যৰ দিশটোকো সাঙুৰি লয় ।
ঠাইখন হৈ চৈ পূৰ্ণ অৱস্থা , বিতোপন দৃশ্যৱলী , গৰুগাড়ীৰ শব্দ আৰু নিৰীহ জনজাতিয় লোক সকলে দেখিলেই ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
ৰজাৰ সন্মুখত নিজকে নিজে প্রশংসা নকৰিবা ; আৰু মহান লোকৰ বাবে ৰখা ঠাইত তুমি থিয় নহ’বা ।
সিহঁতক ক’লে , লিখা আছে , মোৰ ঘৰ প্ৰাৰ্থনাৰ ঘৰ হ’ব , কিন্তু তোমালোকে তাক ডকাইতৰ গুহা কৰিলাহঁক ।
প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলসকল ফল-উৎপন্নকাৰী নোহোৱা “ জক্মকীয়া দ্ৰাক্ষালতাস্বৰূপ ” আছিল ।
তেওঁলোকে তেওঁক সুধিলে , আমাক কোৱা , তুমি কি ক্ষমতাৰে এইবোৰ কৰিছা ? বা তোমাক এই ক্ষমতা দিওঁতা জন কোন ?
হঠাতে ল’ৰাটোৱে উশাহ ল’বলৈ ধৰিলে!
বৰীয়াৰ পুত্র হেবৰ আৰু মল্কীয়েল । এওঁ বিৰ্জয়িতৰ পিতৃ আছিল ।
তেওঁ অনেক দেশৰ ওপৰত তেওঁৰ ক্ষমতা প্রয়োগ কৰিব , আৰু মিচৰ দেশখনেও ৰক্ষা নাপাব ।
৪০ লাখুটিৰে শিলত কোবোৱা
পত্নী গৰাকীয়ে কৈছিল যে বিবাহৰ পিছত আৰু আনকি বিবাহৰ দিনতো বিবেকে তাইক অতিশয় যাতনা দিছিল ।
কোনো বিষয়ৰ কাকতৰ সঠিক টোপোলাৰ লগত এখন নথি থোৱা বা ৰখা কাৰ্য্য
কিন্তু আন জনে সেই দুষ্কৰ্মীক ডাবি দি কলে , তুমি একেই দণ্ডত থাকিও ঈশ্বৰলৈ ভয় নকৰানে ?
( গীতমালা ১১৫ : ১৬ ) গোটেই পৃথিৱীখন যে কেনেকুৱা হ’ব তাক নমুনাৰূপে এদন বাগিছাখন আৰু লগতে তেওঁলোকক এক অদ্ভুত , আকৰ্ষণীয় নিযুক্তিভাৰ দিছিল ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ  লাখুটি  আৰু  লাঠী’ তেওঁৰ সৈতে থকা বুলি জানিব পাৰি , তেনে বিপদবোৰে তেওঁক ভয়ভিত কৰাব নোৱাৰিলে ।
ম্যানমাৰৰ শান্তি প্রক্রিয়াৰ ক্ষেত্রত আপোনাৰ সাহসী নেতৃত্ব অতি প্রশংসনীয় ।
মুখত এটা পেটত আন ভাৱ , মনত লুকাই ৰখা খং বা শত্রুতা
নিজৰ জিম্মাত থকা চৰকাৰী বা ৰাজহুৱা ধন অসাধু বা অন্যায় ভাৱে ব্যৱহাৰ কৰা কাৰ্য্য
অসুখ বা ৰোগত ভুগি থকা ব্যক্তি ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কিষাণ আঁচনিৰ অধীনত নিৰ্বাচিত কৃষকসকলৰ মাজত প্ৰমাণপত্ৰও বিতৰণ কৰিব ।
ঘৰে ঘৰে বস্তু বেচি ফুৰা বেপাৰী
এজন শক্তিশালী ৰজা হিচাবে যীচু খ্ৰীষ্টই অতি সোনকালে চয়তান আৰু তাৰ বংশ অৰ্থাৎ দুষ্ট লোকবিলাকক আৰু তাক অনুকৰণ কৰা দুষ্ট স্বৰ্গদূতবোৰক ধ্বংস কৰিব ।
দহজন শাসনকর্তাই এখন নগৰক যিমান শক্তিশালী কৰে , প্রজ্ঞাই এজন জ্ঞানৱানক তাতোকৈ অধিক পৰিমাণে শক্তিশালী কৰে ।
মোৰ মন যেতিয়া দুঃচিন্তাৰে ভৰি পৰে , তেতিয়া তোমাৰ শান্ত্বনাবোৰে মোৰ প্রাণত আনন্দ দান কৰে ।
পাছত কনান দেশত আকাল হ’ল ; আকাল অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি হোৱাত অব্ৰামে মিচৰ দেশত প্ৰবাস কৰিবলৈ নামি গ’ল ।
1 নমুনাটো ডিলিট কৰিব নোৱাৰি
অজ্ঞাত কাৰণৰ বাবে চাৰ্টিফিকেটখন পৰীক্ষা কৰিব পৰা নাই
মুখস্থ কৰা বা আগতীয়াকৈ প্ৰস্তুত কৰা কোনো পাঠ বা কবিতা পুণৰ শব্দ কৰি পঢ় বা আঁওৰা
বিশ্বাস হৈছে , আশা কৰা বিষয়ৰ নিশ্চিত জ্ঞান , অদৃশ্য বিষয়ৰ প্ৰমাণ প্ৰাপ্তি ।
দায়ূদে হদৰেজৰ দাস কেইজনৰ গাত থকা সোণৰ ঢালবোৰ সোলোকাই যিৰূচালেমলৈ লৈ আহিল ।
তেতিয়া যি ছাগলী যিহোৱাৰ নামত উঠিব , হাৰোণে সেই ছাগলীটো লৈ পাপাৰ্থক বলি স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰিব ।
আৰু অৱশিষ্টবোৰে তেওঁৰ সেই দাসবোৰক ধৰি , অপমান কৰি বধ কৰিলে ।
আপোনাৰ পাছত , আন এটা ৰাজ্য আহিব , যি আপোনাতকৈ নিকৃষ্ট হ’ব ; আৰু তাৰ পাছত পিতলৰ দৰে আন এক তৃতীয় ৰাজ্য আহিব , সেয়ে গোটেই পৃথিৱীত শাসন কৰিব ।
আৰু তেওঁ এটা এটা ভতৰাৰ এক এক ঐফা আৰু এটা এটা মতা ভেড়াৰ লগত এক এক ঐফা আৰু এক এক ঐফাৰ লগত এক এক হীন তেল দি ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিব ।
১৭৯৫ চনত ব্ৰিটিছসকলে কোচিন অধিগ্ৰহণ কৰাৰ পাছত ৰোমান কেথলিক গীৰ্জাটো ধ্বংস কৰি পেলায় ।
তেওঁ চন্দ্ৰতাপৰ কাৰণে মেঘ বিস্তাৰ কৰিলে ; ৰাতি পোহৰ দিবৰ কাৰণে অগ্নি দিলে ।
আমি প্ৰেম কৰোঁ , কাৰণ তেৱেঁই প্ৰথমে আমাক প্ৰেম কৰিলে ।
তদুপৰি ই আন বহুতো বিপদ চপাই আনে ।
মই তেওঁকো অভিনন্দন জনোৱাৰ লগতে তেওঁৰ উজ্জ্বল ভৱিষ্যৎ কামনা কৰিছো ।
এই হেতুকে তুমি এই কথা কোৱা , যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , মই পিনহচক শান্তিদায়ক নিয়মটিৰ প্ৰতিজ্ঞা সিদ্ধ কৰোঁ ;
মোচিয়ে ক’লে , যিহোৱাই এই কথা কৈছে , মই মাজ নিশামানত মিচৰ দেশৰ মাজেৰে যাম ।
সেই ঠাইত সিংহ নাথাকিব , কোনো হিংস্র জন্তু তাত নাথাকিব , তাত সিহঁতক পোৱা নাযাব , কিন্তু উদ্ধাৰ পোৱা সকলে তাত অহা যোৱা কৰিব ।
“ সকলোৰে শেষ ওচৰ চাপিছে ”
এটা শেহতীয়া সংস্কৰণ মজুত আছে নতুন অপডেট উপলব্ধ
নগৰখনৰ প্ৰাচীন নাম পাৰচ বা পাৰচ নগৰ আছিল বাবেই গ্ৰীক নামো পাৰ্চেপোলিচ হয় ।
মই তেওঁৰ শত্ৰুবোৰক লজ্জাৰূপ বস্ত্ৰ পিন্ধাম , কিন্তু তেওঁৰ মূৰত হ’লে তেওঁৰ কিৰীটি জিলিকি থাকিব ।
ইয়াৰ বিপৰীতে যদিও যিহোৱা অদৃশ্য আছিল , কিন্তু তেওঁ মিচৰীয়সকলৰ প্ৰাণহীন দেৱতাবিলাকৰ মূৰ্ত্তিৰ দৰে নাছিল ।
যিহোৱাই নিজৰ পুত্ৰৰ জীৱন স্বৰ্গৰপৰা মৰিয়মৰ গৰ্ভত স্থানান্তৰ কৰিলে ।
হে পিতৃ সকল , যি জন আদিৰে পৰা আছে , তেওঁক আপোনালোকে জানিছে ; এই কাৰণে অাপোনালোকলৈ লিখিলোঁ । হে ডেকা সকল তোমালোক বলৱন্ত আৰু ঈশ্বৰৰ বাক্য তোমালোকৰ অন্তৰত আছে আৰু তোমালোকে পাপ আত্মাক জয় কৰিছা ; এই কাৰণে তোমালোকলৈ লিখিলোঁ ।
নিন্দকক প্ৰহাৰ কৰা , তাতে অশিক্ষিত দূৰদর্শী হ’ব ; আৰু সুবিবেচকক অনুযোগ কৰা , তাতে তেওঁ জ্ঞান লাভ কৰিব ।
হে প্ৰভু , মোক কৃপা কৰা ; কিয়নো ওৰে দিনটো মই তোমাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি আছো ।
মই তোমালোকক জাতিবোৰৰ অৰণ্যলৈ নি , তাত তোমালোকে সৈতে সন্মূখা-সন্মূখি হৈ প্ৰতিবাদ কৰিম ।
আমাৰ আটাই শত্ৰুৱে আমাৰ অহিতে মুখ বহলকৈ মেলি ঠাট্টা কৰিলে ।
“ কেৱল মই ” শব্দটোৰ প্ৰকৃত অৰ্থ হৈছে “ প্ৰথমে মই । ”
এনেধৰণৰ বিপদজনক পৰিস্থিতিত লোকসকলক আধ্যাত্মিক পোহৰৰ অতি আৱশ্যক ।
কোচি শোধনাগাৰৰ ভাৰত পেট্ৰ’লিয়ামে কেৰাল আৰু ইয়াৰ নিকটৱৰ্তী ৰাজ্যসমূহত যোৱা প্ৰায় ৫০ বছৰ ধৰি স্বচ্ছ ইন্ধন , ৰন্ধন গেছৰ জনপ্ৰিয়কৰণত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
কোনো কথাৰ প্ৰতি সমৰ্থন বা সন্মতি বুজাবলৈ বা আগেয়ে দিয়া কোনো বক্তব্যৰ সৈতে একমত থকা বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ
৩ যোহন ৩  সেয়েহে যীচুৱে কোৱা কথাশাৰী একেবাৰে সঁচা আছিল , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল ,  আত্মাহে জীৱন দিওঁতা , মাংস একো উপকাৰী নহয় । 
তাত সমাজ সংস্কাৰ প্রচেষ্টাও সন্নিবিষ্ট আছিল ।
অধিক অহঙ্কাৰে সম্পত্তি হ্রাস কৰে ; কিন্তু যি জনে পৰিশ্ৰমেৰে ধন উপাৰ্জন কৰে , তেওঁৰ ধন বৃদ্ধি হয় ।
৭ যীচুৱে শিষ্যসকলক দিয়া নিৰ্দ্দেশনাত পৰিয়ালবৰ্গৰ পৰা অহা প্ৰতিৰোধৰ বিষয়েও সন্মিলিত আছিল ।
আৰু তোমাৰ বিষয়ে হ’লে , তোমাৰে সৈতে স্থাপন কৰা নিয়মটিৰ তেজৰ গুণত পানী নথকা গাঁতৰ পৰা মই তোমাৰ বন্দীয়াৰবোৰক মোকলালো ।
আৰু মদপী বা প্ৰহাৰক নহৈ , ক্ষান্ত স্বভাৱী , নিৰ্ব্বিৰোধী , নিৰ্ল্লোভী , অৰ্থাৎ ধনক প্ৰেম নকৰা উচিত ।
মই তেওঁলোকে কৰা তেওঁলোকৰ আটাই ঘিণলগীয়া কাৰ্যৰ কাৰণে মই দেশখন ধ্বংস আৰু আচৰিতৰ বিষয় কৰিম । তেতিয়া মই যে যিহোৱা , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে জানিব ।
যিহেতু তেওঁৰ নিকটবৰ্তী হ’বলৈ আমাৰ আৱশ্যক হোৱা আৰু ঈশ্বৰ ভক্তিৰ চহিদা পূৰণ কৰিবলৈ তেওঁ সকলো প্ৰকাৰৰ সহায় আগবঢ়াইছে ।
আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ সহযোগিতাত বৈশ্বিক উদ্যমিতা সন্মিলন , ২০১৭ত আয়োজন কৰিবলৈ পাই আমি নথৈ আনন্দিত ।
ভাৰত আৰু আছিয়ানৰ অন্তৰ্ভূক্ত দেশসমূহৰ জনসাধাৰণ কেনেকৈ ঐতিহাসিক দিশৰ পৰাও পৰস্পৰৰ মাজত মিলিত হৈছে তাতে সেই নৃত্যৰ জৰিয়তে তুলি ধৰা হৈছে ।
কাৰণ চলোমনে চিদোনীয়াসকলৰ দেৱী অষ্টাৰেতৰ আৰু অম্মোনীয়াসকলৰ ঘিণলগীয়া দেৱতা মিলকমৰ পথত চলিছিল ।
( গীত ১০৩ : ৫ ) পিতৃ-মাতৃসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ হৃদয়ত ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ সত্যতা প্ৰবিষ্ট কৰা উচিত ।—দ্বিতীয় বিবৰণ ৬ : ৬-৯.
তেওঁ কয় যে এবাৰ বিষয়বস্তু অনুধাৱন কৰাৰ পিছত এই উদ্বিগ্নতা হ্ৰাস হয় ।
হে যিহোৱা , আপোনাৰ সোঁ হাত , পৰাক্ৰমত মহিমান্বিত হ’ল ; হে যিহোৱা , আপোনাৰ সোঁ হাতে শত্ৰুক গুড়ি কৰিছে ।
বৰটোকোলা , সকলো বিধৰ বগলী , ৰাজহংস আৰু বাদুলী ।
( মথি ৫ : ২৮ ) পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁলোকে এনে কাৰ্য্যত জড়িত হৈ পৰে যাৰ বাবে বিবাহৰ সম্বন্ধক আৰু অনাদৰ হৈছে ।
নিজকে সোধক
বচলেলে এফোদৰ চোলা সিপিনীয়ে বোৱা , সম্পূৰ্ণ বেঙেনা বৰণীয়া কাপোৰেৰে তৈয়াৰ কৰিলে ।
তেতিয়া পীলাতে এই কথা শুনি বৰ ভয় পালে ,
যিহোৱাই মোচিক যি দৰে আজ্ঞা দিছিল , সেই অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে কাৰ্য্য কৰি দেশ ভাগ কৰি ল’লে ।
চৌলে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্মাণ কৰিলে ; যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে তেওঁ নিৰ্মাণ কৰা সেয়ে প্ৰথম বেদি ।
এই শিলৰ উচ্চ গড়াবোৰৰ মাজত , জংঘলত লুকাই থকা আশ্বৰ্যজনক থাম ম ৰাকোট আছে ।
আপুনি ক’ত নিৰাপত্তা পাব পাৰে ?
যীচুয়ে সৰু ল’ৰাটোক কেনেকৈ মৰমেৰে আঁকোৱালি ধৰিছে দেখিছানে ?
শুনিব পৰা গুণ  ।
সেই দাসে যদি স্পষ্টৰূপে কয় , মই মোৰ মালিকক , মোৰ ভাৰ্যাক , আৰু মোৰ সন্তান সকলক প্ৰেম কৰোঁ , সেয়ে মই মুক্ত হৈ নাযাওঁ’ ।
যিহোৱাই মোক আৰু ক’লে , তুমি এই জাতিৰ মঙ্গলৰ অৰ্থে প্ৰাৰ্থনা নকৰিবা ।
( মথি ২০ : ২৭ , ২৮ ) এইহেতুকে আমি সকলোৱে যীচুৰ শিষ্য হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ দাসস্বৰূপ হৈছোঁ ।
মহিলাৰ ৬৯ কিলোগ্রাম ভাৰোত্তোলনত স্বর্ণপদক জয়ী পুনম যাদবক ভাৰতে অভিনন্দন জনাইছে ।
তেওঁ পৃথিবীক জোকাৰি নিজ ঠাইৰ পৰা লৰায় ; তাৰ স্তম্ভবোৰ থৰথৰকৈ কঁপে ।
তেন্তে কি ? আমি আনতকৈ উত্তম নে ? কোনো মতে নহওঁ ; কিয়নো আমি আগেয়ে দুয়ো ইহুদী আৰু গ্ৰীক সকলক এই দায় দিলোঁ যে তেওঁলোক সকলোৱেই পাপৰ অধিন ।
হায়! বিঘিনিৰ সময়ৰ কাৰণে এই জগত ; কিয়নো বিঘিনিৰ সময় অৱশ্যেই আহিব । কিন্তু যি মানুহৰ দ্বাৰাই বিঘিনি হয় , তেওঁৰ সন্তাপ হ’ব ।
যেহূক ইস্ৰায়েলৰ ৰজা নিযুক্ত কৰা হ’ল ।
ইয়াৰ পাছত যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে ইস্ৰায়েলৰ অতি দুৰাচাৰী অহজিয়া ৰজাৰ লগত যোগ দিলে ।
তেতিয়া আহাবৰ পুত্ৰ অহজিয়াই যিহোচাফটক ক’লে , আপোনাৰ দাসসকলৰ সৈতে মোৰ দাসসকল জাহাজত যাওঁক । কিন্তু যিহোচাফট সেই কথালৈ মান্তি নহ’ল ।
আমাক এই মুহুৰ্তত সমালোচনা কৰি থকা সকলৰ মনোবৃত্তি মই বুজিছো ।
আৰু গৃহটিৰ ভিতৰৰ পৰা এজনে মোক কথা কোৱা মই শুনিবলৈ পালোঁ । আৰু এজন পুৰুষ মোৰ ওচৰত থিয় হ’লহি ।
কৃত্রিম বুদ্ধিমত্তাৰ পৰিচালিকা শক্তি হ’ল তথ্য ।
স্বচ্ছ ভাৰতে সাধাৰণ জনতাক বেমাৰ-আজাৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব ।
তেওঁ তেওঁলোকক নিৰ্দিষ্টৰূপে এইদৰে কৈছিল :  “ মোক সুঁৱৰিবলৈ ইয়াকে কৰা । ” —লূক ২২ : ১৯ ; ১ কৰিন্থীয়া ১১ : ২৩- ২৫.
নথনেলৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল চৌৱন্ন হাজাৰ চাৰিশ ।
এই লোকসকলে গোটেই পৃথিৱীজোৰি থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ শাখা কাৰ্য্যালয়বোৰত ৬০০তকৈয়ো বেছি ভাষাত হোৱা বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত প্ৰকাশনবোৰৰ অনুবাদ , ছপা আৰু বিতৰণ কৰা কাৰ্য্যৰ চোৱা-চিতা কৰে ।
৭ ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীৰ সময়ৰ প্ৰায় হাজাৰ বছৰ পূৰ্ব্বেই যিহোৱাই লেবীসকলক উপাসনাগৃহ , পিছলৈ মন্দিৰ আৰু পবিত্ৰ সেৱাকাৰ্য্যৰ নিযুক্তিভাৰ দিছিল ।
যি আগেয়ে সেই কামৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নাছিল , তেনে লোকক কোনো কাম কৰাৰ বাবে উদগনি যোগোৱা কাৰ্য্য ।
আৰু মই মোৱাবক দণ্ড দিম , তেতিয়া মই যে যিহোৱা , ইয়াক তেওঁলোকে জানিব ।
দৰাচলতে , তেওঁ অতি আনন্দৰে এটা কেঁচুৱালৰ তাঁৰ্য গ্ৰহণ কৰিছিল ।
( মথি ৬ : ১০ ) যিহেতু যিহোৱা ঈশ্বৰ স্বয়ং এই ৰাজ্যৰ উৎস আৰু তেওঁ স্বৰ্গত থকাৰ বাবে ইয়াক ‘স্বৰ্গৰাজ্য’ বুলিও কোৱা হ’ল । —মথি ৭ : ২১.
যোচেফে তেওঁক ক’লে , ইয়াৰ অর্থ হৈছে এই ; সেই তিনিটা ডালে তিনি দিন বুজায় ।
যিয়ে নহওক , যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰাৰ পিছত বাৰব্ৰাৰ জীৱনলৈ ক্ৰমান্বয়ে পৰিৱৰ্তন আহিল ।
যেতিয়া এই চিনবোৰ পূৰ হোৱা দেখিবলৈ পোৱা যাব , তেতিয়া ইয়াৰপৰা ক’ব পাৰি যে যীচুয়ে স্বৰ্গত ৰজাৰূপে শাসন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
কৰ্ণাতকৰ বাঘ টিপু চুলটানৰ মৃত্যু হয় ১৭৯৯ চনত আৰু মহীশূৰ পুনৰ ৱেদাৱাৰসকলৰ হাতলৈ যায় ।
আৰু চূৱাৰৰ পুত্ৰ নথনেলে ইচাখৰ ফৈদৰ সেনাপতি আছিল ।
ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি এইখন মন্দিৰ নগৰী ভ্ৰমণ কৰা আৱশ্যক ।
এই জিলাৰ বিখ্যাত পৰ্যটনস্থলী হ ল ভীমানা সমাধি ।
তেতিয়া মই এইদৰে তোমাৰ ওপৰত মোৰ ক্ৰোধ মাৰ নিয়াম ; তেতিয়া তোমাৰ পৰা মোৰ অন্তৰ্জ্বালা দূৰ হ’ব আৰু মই শান্তিৰে থাকিম , পুনৰায় ক্ৰোধ নকৰিম ।
আপোনালোকেও পূৰ্বতে ঈশ্বৰৰ পৰা অসম্পৰ্কীয় আৰু দুষ্কৰ্ম্মত থাকি মনেৰে শত্ৰু হোৱা লোক আছিল ।
জলসমুহ নিজে গোট খায় আৰু শিলৰ নিচিনা হয় , পৃষ্ঠতলৰ গভীৰত সি হিমলৈ ৰূপান্তৰিত হয় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ২০০২ চনৰ যীচুৰ মৃত্যুৰ স্মৰণীয় পৰ্ব্বত উপস্থিত হোৱা ১ ,৫০ ,০০ ,০০০ লোকৰ ভিতৰত কেৱল ৮ ,৭৬০ জনে স্বৰ্গীয় জীৱনলৈ নিৰ্ব্বাচিত হোৱা বুলি প্ৰমাণ দিলে ।
আইনাৰে জিকমিকাই থকা চিচ মহল বা হল্ অৱ ভিক্টৰী দৰ্শন আৰু হাতীৰ পিঠিত উঠি দুৰ্গটো বগাব পাৰিব ।
এই কাৰণে লোক সকলে তেওঁক দেখা কৰিবলৈ আহিল , কিয়নো তেওঁলোকে শুনিছিল যে , এই আচৰিত কার্যবোৰ তেওঁ কৰিছে ।
বাকী বিলাকৰ পৰা আঁতৰি থকা বা আঁতৰাই ৰখা
ফাইলবোৰ ছেভ কৰাৰ কাৰণে অবৈধ নিৰ্দেশিকা অনুগ্ৰহ কৰি আন এখন নিৰ্দেশিকা ব্যৱহাৰ কৰক বা ডিফল্টলৈ উভতি যাওক
তুমি বাণিজ্যদেশ কলদীয়াসকললৈ তোমাৰ বেশ্যালি বঢ়ালা ; তথাপি তুমি তাৰেও তৃপ্ত নহ’লা ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৪ : ২০ ) তেওঁলোকে ‘খ্ৰীষ্টৰ পৰিপূৰ্ণতাৰ বয়সৰ পৰিমাণত’ উপনীত হ’বলৈ প্ৰচেষ্টা কৰা উচিত ।
কোনো বস্তু ব্যৱহাৰ ,ধ্বংস কৰা বা আঁতৰোৱাৰ পিছতো ৰৈ যোৱা অংশবিশেষ 
পাঞ্জাৱ কেন্দ্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় , ভাটিণ্ডা
লিঙ্গ নথকা বা লিঙ্গৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ নকৰা
কেওলাদেও ঘানা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ সমীপস্থ এছিয়াৰ বিভিন্ন পক্ষীৰ আশ্ৰয়স্থল ভৰতপুৰ এখন বিখ্যাত উদ্যান ।
নিন্দকক প্ৰহাৰ কৰা , তাতে অশিক্ষিত দূৰদর্শী হ’ব ; আৰু সুবিবেচকক অনুযোগ কৰা , তাতে তেওঁ জ্ঞান লাভ কৰিব ।
কিন্তু যি গৰাকী প্ৰকৃত বিধৱা আৰু অকলশৰীয়া , তেওঁ ঈশ্বৰত কৰা বিশ্ৱাস সুনিশ্চিত ৰাখি , ৰাতিয়ে দিনে নিবেদন আৰু প্ৰাৰ্থনাত আসক্ত থাকক ।
শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে কয় যে যিসকলে সমাজ শিক্ষা , গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনক সর্বোচ্চ অগ্রাধিকাৰ দিয়ে , তেওঁলোকেই একৈশ শতিকাৰ ভৱিষ্যৎ নির্ধাৰণ কৰিব ।
মিচৰ দেশত প্ৰৱেশ কৰাৰ সময়ত যাকোবৰ ল’ৰা-ছোৱালী আৰু নাতি-নাতিনীৰে পৰিয়ালত ৭০জন সদস্য আছিল ।
সেই জনে নিজৰ ঘৰ উচ্চস্থানত স্থাপন কৰিব ; তেওঁৰ প্রতিৰক্ষাৰ স্থান শিলৰ দুৰ্গ হ’ব ; তেওঁৰ আহাৰ আৰু পানী দৃঢ়ভাবে সৰবৰাহ হ’ব ।
তেতিয়া তহপনহেচত যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
তেওঁলোকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক বজাই ৰাখি সঙ্গী উপাসকসকলক উৎসাহিত কৰিবলৈ নিজৰ দেশতে থাকিবলৈ নিৰ্ণয় ল’লে ।
এনে ধৰণৰ আধ্যাত্মিক আহাৰৰ দ্বাৰা পোৱা সতেজতাই আমাক আধ্যাত্মিক পৰমদেশত থকাৰ বিষয়ে প্ৰমাণ নিদিয়েনে ?
যোয়াকীমৰ দিনত পুৰোহিত এওঁলোক , এওঁলোক পিতৃ পৰিয়ালৰ মূখ্য লোক আছিল চৰায়াৰ মূখ্য লোক মৰায়া , যিৰিমিয়াৰ মূখ্য লোক হননিয়া ,
আমীৰলৈ যোৱাৰ পূৰ্বে পুৰণি দুৰ্গৰ ধ্বংসাৱশেষ আৰু জাম্বৱা মাতা মন্দিৰে কাচ্চাৱাহাসকলে প্ৰথম ইয়াত বাস কৰাৰ প্ৰমাণ দিয়ে
প্ৰকাণ্ড সবাগৃহটো মহীশূৰৰ মূখ্য সংস্কৃতিক অনুষ্ঠানৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
২৪ , ২৫. ( ক ) হিতোপদেশ ৭ : ৬-২৩ পদত বৰ্ণনা কৰা ডেকা ল’ৰাজনে কেনেকৈ দেখুৱাইছিল যে তেওঁ ‘নিৰ্ব্বোধ’ ?
আলাহাজীয়ে যুদ্ধত লাভ কৰা অভিজ্ঞতাসমূহ এতিয়াও পাহৰিব পৰা নাই আৰু তেওঁৰ বাবে সাধাৰণ নাগৰিকৰূপে জীৱন-নিৰ্বাহ কৰিবলৈ সাল-সলনি কৰাত অসুবিধা হৈছে ।
তাতে তেওঁ শপত খাই আকৌ অস্বীকাৰ কৰি ক’লে , মই সেই মানুহ জনক চিনি নাপাও ।
মানৱ শাসনৰ বিফলতা
কিন্তু যদি আপুনি তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ যাবলৈ অসন্মত হয় , তেন্তে শুনক , যিহোৱাই মোক জনোৱা কথাতো এই : 
প্ৰধান গম্বুজটোত এটা বৰ্গকৃতি নক্সা আছে আৰু ই আন মোগল নিৰ্মাণকাৰ্যৰ লগত নিমিলে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক ভালদৰে যত্ন লয় আৰু সেইবাবে তেওঁ আমাৰ লাভৰ বাবে বহুতো নিৰ্দ্দেশনা আগবঢ়ায় ।
পাছত নিজে কৰা সেই পাপৰ বিষয়ে তেওঁ যেতিয়া জ্ঞাত হ’ব , তেতিয়া তেওঁ নিজ উপহাৰ স্বৰূপে এটা নিৰ্ঘূণী মটা ছাগলী আনিব ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি যিহূদাক কোৱা , তুমি হাবি নকটা , বা ক্ৰোধৰ দিনা বৰষুণ নিদিয়া দেশ
বংশাৱলীত নাম লিখা লোকসকলৰ মাজত এওঁলোকে নিজৰ নিজৰ নাম বিচাৰি নাপালে , সেয়ে তেওঁলোকক অশুচি বুলি গণ্য কৰি , পুৰোহিত বাবৰ পৰা আঁতৰোৱা হ’ল ।
জৈৱিক যৌগ ।
মই নিজকে ক্ষমা কৰিব পৰা নাছিলোঁ । ”
জ্ঞানৱান পুত্ৰই পিতৃক আনন্দিত কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানলোকে নিজ মাতৃক অবজ্ঞা কৰে ।
ভৰতপুৰৰপৰা ৩২ কিলোমিটাৰ আঁতৰত অষ্টাদশ শতিকাৰ দীগ দুৰ্গ অৱস্থিত যাৰ কেউদিশে বিলাসী বাগিচা , গছ গছনি আৰু পুখুৰী আছে ।
ক্ৰমান্বয়ে ইউৰোপীয়ানসকলে তাত ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ ঘাটি পাতিবলৈ লয় আৰু ধনী শ্ৰেণীয়ে সুতৰ বাবদ বেঙ্কৰ লেখিয়া সুবিধা লাভ কৰে ।
তেতিয়া শিষ্য দুজন ওলাই নগৰলৈ গ ল আৰু যীচুৱ যেনেকৈ কৈছিল , তেনেকৈয়ে তেওঁলোকে সকলোবোৰ পালে । পাছত তেওঁলোকে তাতে নিস্তাৰ-পৰ্বৰ ভোজ যুগুত কৰিলে ।
যীচুৰ বলিদানে আমাৰ বাবে কি কি আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব ?
পাক খাই থকা আঁহবিলাকৰ কাৰণে সহজে ফালিব নোৱাৰা  কাঠ ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত থকা কিয় প্ৰয়োজন ?
মহীশূৰ ৰে’ল ষ্টেশ্যনৰ এক অনুষ্ঠানত তেওঁ মহীশূৰ-বাঙালুৰু ৰে’ল লাইন দেশবাসীৰ বাবে অৰ্পণ কৰিব ।
পানিপট যমুনা নদীৰ পাৰত অৱস্থিত আৰু ইয়াতে পানিপটৰ ঐতিহাসিক তিনিখন যুদ্ধ হৈছিল ।
আৰু তেওঁৰ লোকসকলে ঈশ্বৰৰ গৃহ পুৰি ভষ্ম কৰিলে , যিৰূচালেমৰ গড় ভাঙিলে , তাৰ আটাই অট্টালিকাবোৰ জুইৰে পুৰি পেলালে আৰু তাত থকা সকলো মনোহৰ পাত্ৰবোৰ নষ্ট কৰিলে ।
মই কান্দি কান্দি ভাগৰিলোঁ , মোৰ ডিঙি শুকাল গ’ল ; মই ঈশ্বৰলৈ বাট চাই থাকোঁতে থাকোঁতে , মোৰ চকু দুৰ্ব্বল হৈ পৰিল ।
ৰ পৰা তাৰিখ লৈ তাৰিখতকৈ ডাঙৰ
কিয়নো যিহোৱাই সেইবোৰ বিষয়ে আমাক আধ্যাত্মিক সত্যৰে অন্তৰ্দৃষ্টি প্ৰদান কৰিছে যিবোৰক তেওঁ “ জ্ঞানী আৰু বুদ্ধিমন্ত লোকৰ ” পৰা গুপুতে ৰাখিলে ।
সুৰা প্রিয় লোকৰ সৈতে সহযোগী নহ’বা , বা অধিক মাংস ভোজন কৰা সকলৰ সঙ্গী নহবা ।
মই যিহোৱাক প্ৰেম কৰোঁ , কিয়নো তেওঁ মোৰ স্বৰ আৰু কাকুতি শুনিলে ।
এই সমন্ধে ইনচাইক্লোপিডিয়া আমেৰিকানাই এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে , “ ক্ৰুচৰ দৰে পতাকাও পবিত্ৰ হয় । ”
সকলো বিষয়তে একে , সেই দেখি মই কওঁ , তেওঁ সিদ্ধ আৰু দুৰ্জন এই দুয়োকো সংহাৰ কৰে ।
এইবোৰেহে মানুহক অশুচি কৰে ; কিন্তু নোধোৱা হাতেৰে ভোজন কৰিলে মানুহ অশুচি নহয় ।
দখল কৰি থকা বা অধিকাৰ কৰি থকা
পিয়াৰৰ পৰা নাও ভাড়া কৰক আৰু প্ৰায়া ১৫ মিনিট থা প্ৰাং খালত ভ্ৰমণ কৰক ।
তেওঁলোকে মোক অস্বীকাৰ কৰিলে । আৰু ক’লে , এওঁ আচল নহয় । আমালৈ অমঙ্গল নঘটিব , আমি তৰোৱাল কি আকাল নেদেখিম ।
ইস্রায়েলে মোৰ ওচৰত কাতৰোক্তি কৰি কৈছে , হে মোৰ ঈশ্বৰ , আমি ইস্ৰায়েলবাসীয়ে আপোনাক জানো । ’
ঈশ্বৰে নোহক জল-প্ৰলয় আৰম্ভ হোৱাৰ অলপ দিনৰ আগতেই জাহাজত সোমাবলৈ আদেশ দিছিল ।
সেই মহিলাই তেওঁক ক’লে , হে মহাশয় , মোৰ পিয়াহ যেন নালাগে আৰু পানী তুলিবলৈ যেন ইয়ালৈ আহিব নালাগে , এই কাৰণে সেই পানী মোক দিয়ক ।
ব্যৱসায়িক প্রতিষ্ঠান আৰু কোম্পানীয়ে যিবোৰ নিয়ম আৰু নীতিৰ বাবে সমস্যাৰ সন্মুখীন হয় , তাৰ বহুতেই আমি ইতিমধ্যে সমাধান কৰিছো ।
মাটিৰ ওখ দ’ম ।
তেতিয়া ৰজাৰ মুখ বিবৰ্ণ হ’ল , তেওঁ চিন্তাত ব্যাকুল হ’ল ; তেওঁৰ অঙ্গ-প্রত্যঙ্গই ভাৰগ্রস্ত হ’ল , আৰু তেওঁৰ আঁঠু কঁপিবলৈ ধৰিলে ।
ভাৰত আৰু জৰ্দানৰ মাজত স্বাস্থ্য আৰু ঔষধক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজি চুক্তি
তাৰ পাছত যীচুৱে তাইৰ ওপৰত হাত ৰাখিলে আৰু লগে লগে তাই পোন হৈ ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰিলে ।
পেৰিয়াৰ টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভৰ মাজত তিনিটা শোৱা কোঠা যুক্ত পৰিবেশানুকূল লজ গ্ৰীন মেনচিঅনচ্ খন অৱস্থিত ।
কুকুৰবোৰে ঈজেবলক যিজ্ৰিয়েলৰ এলেকাত খাই পেলাব আৰু তাইক কবৰ দিবলৈ কোনো নহ’ব ।’  এইবুলি কৈ যুবক ভাৱবাদীজনে দুৱাৰ খুলি দৌৰি পলাল ।
পাছে তেওঁ মোক দক্ষিণফালৰ বাট চৰাইদি ভিতৰ চোতালখনলৈ নিলে আৰু তেওঁ দক্ষিণৰ বাট চৰা জুখি সেই পৰিমাণমতেই পালে ;
দশকৰ পাছত দশক ধৰি এনে কথা কোৱা হৈছিল যে কিবা এটা কাম ভাৰতত কৰাটো একেবাৰেই অসম্ভৱ ।
এই নিমিত্তে মই তেওঁৰ সাক্ষাতে ব্যাকুল হওঁ । মই বিবেচনা কৰিলে তেওঁৰ পৰা ভয় পাওঁ ।
সকলো মানুহে ভয় কৰিব ; তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ কার্য ঘোষণা কৰিব , ঈশ্বৰৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে জ্ঞানেৰে বিবেচনা কৰিব ।
স্তম্ভত আঁৰি ৰাখা পিতলৰ সাপটো আমাৰ অনন্তকলীয়া লাভৰ অৰ্থে যীচু খ্ৰীষ্টক যাতনা স্তম্ভত আঁৰি বধ কৰাৰ পূৰ্বাভাস আছিল ।
পেনচ্ হাবিৰ চাউনী , য ত বোৱতী পানী , বেটাৰী চাৰ্জ দিয়াৰ বাবে বিজুলি প্ৰবাহ আৰু আৰামদায়ক আচবাবেৰে উচ্চমানৰ তম্বুৰ তলত আপুনি চাউনী পাতি থাকিব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰৰ মাজত আছিল বেৰ-চেবা , চেবা , মোলদা ,
চিমিয়ীৰ পুত্র উজ্জা । উজ্জাৰ পুত্র চিমিয়া । চিমিয়াৰ পুত্র হগিয়া । হগিয়াৰ পুত্র অচায়া ।
দৰ্পণত দেখাৰ দৰে যিহোৱাৰ , গৌৰৱ কৰোঁ ।’ —২ কৰিন্থীয়া ৩ : ১৮.
দশমিক স্থানবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিবলগীয়া নিৰ্দিষ্ট দশমিক স্থানবোৰৰ সংখ্যাটো
কোনো মিল থকা স্তম্ভৰ নামবোৰ পোৱা নগ ল
আৰু জবূলূনৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ পৰ্ণাকৰ পুত্ৰ ইলিচাফন ।
আৰু নবুখদনেচৰে যিহোৱাৰ গৃহৰ কিছু বস্তুও বাবিললৈ লৈ গৈ , বাবিলত নিজৰ মন্দিৰত ৰাখিলে ।
কিয়নো ফৰীচী আৰু আন ইহুদী সকলে হাত ভালকৈ নুধুলে ভোজন নকৰে ; এই নিয়মক তেওঁলোকে বৃদ্ধ সকলৰ পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিৰ নিচিনাকৈ মানি চলে ।
শ্বসন প্ৰক্ৰিয়াত বায়ু সেৱন কৰা কাৰ্য্য ।
ৰয়েল টাইগাৰ কেটৰ একমাত্ৰ বাসভূমি এই অভয়াৰণ্যখন ৰয়েল বেংগল টাইগাৰৰো বাসভূমি হোৱা বাবে ই অধিক মূল্যৱান হৈ পৰিছে ।
সি পৰ্ব্বতবোৰৰ পবিত্র স্থানবোৰৰ ওপৰত ভোজন নকৰে বা ইস্ৰায়েল বংশৰ প্রতিমা বোৰলৈ চকু নোতোলে আৰু যদি সি চুবুৰীয়াৰ স্ত্রীক অশুচি নকৰে ;
পাছত আপুনি আপোনাৰ এই দাসসকলক কৈছিল , তাক মোৰ ওচৰলৈ লৈ আনা , মই তাক চাব বিচাৰো । ’
তাৰ পাছত ভেড়াবোৰে নিজৰ চৰণীয়া পথাৰত চৰাৰ দৰে চৰিছে , আৰু ধনী লোকৰ ধ্বংসাবশেষত ভেড়াবোৰে চৰিছে ।
তাই মণ্ডলীত থকা বিধৱা ভনীসকলক “ দান আদি সৎকৰ্ম্মৰে ” সহায় কৰিছিল ।
সামাজিকভাৱে বেছি সক্রিয় আৰু তৎপৰ ।
হে মোৰ প্রাণ , তোমাৰ বিশ্ৰাম-স্থানলৈ উভটি যোৱা , কিয়নো যিহোৱাই তোমাক প্ৰচুৰ মঙ্গল কৰিলে ।
চৌলৰ বিৰুদ্ধে ঘোৰ যুদ্ধ হ’ল , আৰু ধনুৰ্দ্ধৰসকলে তেওঁক আগুৰি ধৰিলে । তাতে তেওঁ ধনুৰ্দ্ধৰ সকলৰ আগত অতিশয় ত্ৰাসযুক্ত হ’ল ।
প্ৰত্যুত্তৰস্বৰূপে “ তেওঁৰ শিষ্যবিলাকৰ মাজৰ অনেকে এই কথা শুনি কলে , ই বৰ টান কথা ; ইয়াক কোনে শুনিব পাৰে ? ”
কোনো কোনো পানীত থকা জীৱৰ মাছ আদিৰ গালৰ তলত থকা ছিৰিলি ছিৰিলি চুলিৰ দৰে থকা নিশ্বাস যন্ত্ৰ  ।
আহাঁ , মোৰ ওচৰলৈ আহাঁ আৰু মোক সহায় কৰা । আমি গিবিয়োনীয়া সকলক আঘাত কৰোঁগৈ , কিয়নো তেওঁলোকে যিহোচূৱা আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰে সৈতে সন্ধি পাতিলে ।
আৰু যদি সচাকৈ সেই ঘৰত কুষ্ঠ ৰোগৰ দাগ আছে , তেতিয়া পুৰোহিতে ঘৰৰ পৰা দুৱাৰ মুখলৈ ওলাই সাতদিন সেই ঘৰ বন্ধ কৰি ৰাখিব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) বাইবেলত দিয়া ঈশ্বৰৰ উপদেশৰ অনুসৰি জীৱন-যাপন কৰিলে আমাৰ বৈবাহিক জীৱন সুখী হ’ব পাৰে আৰু আমি আত্মসন্মান লাভ কৰিব পাৰোঁ । —১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৮.
যি দানা বা স্ফটিকলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে ; যেনেঃ দানাদাৰ চেনি
মোৰ আগেয়ে যিৰূচালেমত যিসকল আছিল , তেওঁলোকতকৈ মই অনেক বেচি মহান আৰু ঐশ্বর্যশালী হ’লো । তেতিয়াও প্রজ্ঞা মোৰ লগত আছিল ।
চনহেৰীবৰ দাসসকলে আনকি ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আৰু তেওঁৰ দাস হিষ্কিয়াৰ বিৰুদ্ধে আৰু অধিক কথা ক’লে ।
শব্দৰ প্ৰতিফলনৰ ফলত হোৱা ধ্বনি ।
তোমালোকে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰা , প্ৰশংসাৰ গান কৰা ; তোমালোকে আমাৰ ৰজাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰা , প্রশংসাৰ গান কৰা ।
( ইব্ৰী ১১ : ৭ ) নোহে কিযে এক অতুলনীয় আৰ্হি ৰাখিলে!
তেওঁলোকক এতিয়াও অধিক , ডাঙৰ আৰু আটাইতকৈ ভাল বস্তুটোৰ প্ৰয়োজন ।
তথাপি সিহঁতে জহকালৰ আহাৰ গোটায় , আৰু শস্য দোৱাৰ সময়ত আহাৰ চপায় ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৩ : ১১- ১৯ ) কৰিন্থীয়া মণ্ডলীত থকা কিছুমান অন্য জাতিৰ বিশ্বাসী লোকে ব্যভিচাৰী , দেৱপূজক , চোৰ আৰু অন্য গম্ভীৰ পাপৰ বাবে পৰাচিত কৰিছিল ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে আমি দেখিছো যে এই গনেশ উৎসৱতো আজি পৰিৱেশ-অনুকূল গণপতি নিৰ্মাণ কৰিছে ।
সেই সময়ত বিদ্ৰোহী লোক সকলৰ সৈতে কাৰাগাৰত , কিছুমান হত্যাকাৰীৰ লগত প্ৰতিষ্ঠিত ব্যৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে যোৱা ৰাজদ্ৰোহী এজন আছিল ; তেওঁৰ নাম আছিল বাৰাব্বা  ।
তদুপৰি তেওঁলোকে “ নেবল-বাদ্যেৰে অসাৰ্থক গীত ” গাই “ বৰ বাটিত দ্ৰাক্ষাৰস পান ” কৰিছিল ।
আপুনি অনুৰোধ কৰা প্ৰফাইল বোৰ ডিলিট কৰা হৈছে
যিহোৱাই মিচৰীয়াসকলৰ হাতৰ পৰা ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰি , তেওঁলোকৰ বাবে যি যি সকলো মঙ্গলৰ কৰিলে , সেই কাৰ্যবোৰৰ বাবে যিথ্ৰোৱে আনন্দ কৰিলে ।
( ১ ৰাজাৱলি ২১ : ২০ ) এলিয়া যিহোৱা ঈশ্বৰৰ এজন ভৱিষ্যতবক্তা আছিল । ভৱিষ্যবক্তা হিচাপে এলিয়াই আহাবক যিহোৱা ঈশ্বৰৰপৰা ক্ষমা পাবলৈ সহায় কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সদস্যসকলক কিহে ঐক্যতাবদ্ধ কৰিলে
তুমি যদি তেওঁলোকক যাবলৈ দিয়াত অমান্তি হোৱা , তেনেহ’লে মই তোমাৰ দেশৰ সকলো ঠাইত ভেকুলীৰে উপদ্ৰৱ কৰিম ।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে ,  মই মানুহৰ বিষ্ঠাৰ সলনি তোমাক গোবৰ দিলোঁ ; তুমি তাৰে নিজৰ পিঠা তাও দি তৈয়াৰ কৰিবা ।
টেক্সটলৈ এটা সংখ্যা ৰূপান্তৰ কৰে
মই আপোনালোকৰ কোম্পানী আৰু উদ্যোগসমূহৰ সাফল্য কামনা কৰিছো ।
তথাপি সূৰ্য উদয় হোৱাৰ পাছত , শিপা গভীৰ নোহোৱা কাৰণে তাপ লাগি সেইবোৰ লেৰেলি শুকাই গ’ল ।
তেওঁলোকে নিজৰ “ উপচয়ৰ ” পৰা পীড়িত ভাইসকললৈ দান কৰি নিজৰ প্ৰেম প্ৰদৰ্শিত কৰিলে ।—২ কৰিন্থীয়া ৮ : ৮ , ১৩-১৫ , ২৪.
টোকা অনুগ্ৰহ কৰি সতৰ্ক হওক যে ইনষ্টল কৰা প্ৰক্ৰিয়াটোৰ কাৰণে প্ৰশাসক অধিকাৰবোৰৰ প্ৰয়োজন
· এই নীতিৰ প্ৰণয়নৰ দ্বাৰা নতুন হাইড্ৰ’কাৰ্বনৰ অন্বেষণৰ সম্বন্ধত অন্বেষণ আৰু উৎপাদন গতিবিধিত নতুন বিনিয়োগ তথা পৰিণামস্বৰূপ ঘৰুৱা উৎপাদনত বৃদ্ধিৰ আশা কৰা হ’ব ।
তাক লৈ আনাগৈ ।’
জনধন প্রকল্পত দৰিদ্র লোকসকলক অর্থনৈতিক অন্তর্ভুক্তিকৰণ কৰা হৈছে ।
আহাবৰ মৃত্যুৰ পাছত , মোৱাব দেশে ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ-আচৰণ কৰিলে ।
৩ যিহোৱা ঈশ্বৰে পৰিষ্কাৰ লোকক প্ৰেম কৰে আৰু সেইবাবে আমিও পৰিষ্কাৰ হৈ থাকিবলৈ প্ৰেৰণা পাওঁ ।
কিয়নো ব্যৱসায়ৰ বাবে “ ৰূপ বৈ অনা আটাইবোৰ উচ্ছন্ন হল । ”
তোমালোকে যদি কেতিয়াবা তোমালোকৰ চুবুৰীয়াৰ পৰা কাপোৰ বন্ধকত লোৱা , তেনেহ’লে বেলি মাৰ যোৱাৰ আগেয়ে তাক ঘূৰাই দিব লাগিব ।
নিজকে এইদৰে সোধক :  মোৰ জীৱনধাৰাই প্ৰকাশ কৰিছেনে যে মই সেই শাস্ত্ৰীয় পদৰ সামঞ্জস্যত চলিছোঁ ?
তেওঁ চিটীম কাঠেৰে কানমাৰি সাজি , তাত সোণৰ পতা মাৰিলে ।
দিল্লী দুগ্ধ আঁচনিৰ কিছু নিৰ্বাচিত কিয়’স্কৰ যোগেদি প্ৰথমাৱস্থাত আলু আৰু পিঁয়াজ আগবঢ়োৱা হ’ব ।
তোমাৰ শেষ অৱস্থাৰ বিষয়ে আশা আছে  - এয়ে যিহোৱাৰ বচন ।  তোমাৰ সন্তানসকল নিজৰ অঞ্চললৈ ঘূৰি আহিব ।
কিন্তু , তেওঁ ওখ ঠাইৰ মঠবোৰ হ’লে আঁতৰ নকৰিলে । লোকসকলে তেতিয়াও মঠবোৰত বলি উৎসর্গ কৰি ধূপ জ্বলাইছিল ।
অৰাব , দূমা , ইচিয়ন ,
তাৰ পিছত তেওঁ আৰু তেওঁৰ মানুহবিলাকৰ বাবে ৰাতিটো কটাবলৈ তাইৰ পিতৃৰ ঘৰত ঠাই আছে নে নাই জানিবলৈ বিচাৰিলে ।
ট্ৰেজাৰী বিলৰ কাৰণে সাধাৰণ মূল্যৰ 100 মুদ্ৰা এককৰ দাম ঘূৰাই পথায়
সেয়েহে অহা পাঁচ বছৰ হ’ব কেৱল ‘সংকল্পৰ পৰা সিদ্ধি’ৰ বাবে ।
পিনাটোব্ পৰ্ব্বতৰ পৰা আগ্নেয় ছাই ওলোৱা সময়ত দিয়া সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াৰ বাবে বহুতৰে জীৱন ৰক্ষা পৰিল
যাৰফলত কৃষি উৎপাদকসকলৰ যথেষ্ট শক্তি লাভ হৈছে ।
ইলীহূদৰ পুত্ৰ ইলিয়াচৰ । ইলিয়াচৰৰ পুত্ৰ মত্তন ; মত্তনৰ পুত্ৰ যাকোব ।
তেতিয়া যীচুৰ সঙ্গে সঙ্গে এদল মানুহ গৈ আছিল , যাওঁতে তেওঁ মুখ ঘূৰাই সেই লোক সকলৰ ফালে চাই কলে ,
চমূৱেল ডাঙৰ হৈ এজন বিচাৰকৰূপে সেৱা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তাৰ পাছত সহস্ৰপতি আৰু শতপতি , সৈন্যসমূহৰ হাজাৰ হাজাৰৰ ওপৰত সেই সেনাপতিসকল মোচিৰ ওচৰলৈ আহিল ।
তাতে যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
পাছত তেওঁক পাই কলে ,   সকলোৱে আপোনাক বিচাৰি আছে ।
ভাৰতৰ ৰাষ্ট্ৰীয় দুৰ্যোগ ব্যৱস্থাপনা প্ৰাধিকৰণ ( এনডিএমএ )ক এই সম্পৰ্কীয় কাৰ্যসূচী ৰূপায়ণত প্রধান দায়িত্ব দিয়া হয় ।
জ্ঞানৱতী মহিলাই নিজৰ ঘৰ নিৰ্মাণ কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী মহিলাই নিজৰ হাতেৰে তাক ভাঙি পেলায় ।
কিয়নো তোমাৰ মঙ্গলবাদৰ স্বৰ মোৰ কাণত পৰাৰ লগে লগে , মোৰ গর্ভৰ শিশুটি উল্লাসত নাচি উঠিল ।
মাত্ৰ কেইমাহমান আগতে প্ৰধান মন্ত্ৰী জগনাথ জীয়ে আমি যুটীয়াভাৱে এই কীৰ্তিচিহ্ন মেট্ৰ' প্ৰকল্প আৰু এখন নতুন নতুন কলা চিকিৎসালয় উদ্বোধন কৰিছিলো ।
মগজুৰ বিভিন্ন সংকেত কঢ়িওৱা আঁহ বা তন্ত্ৰিকা সমষ্টি
যি জনে ওঁঠে প্রকাশ কৰা কথা ঘিণ কৰে , তেওঁ নিজৰ ভিতৰত প্রতাৰণা স্থাপন কৰে ;
পুৰোহিত সকলৰ পৰা এওঁলোক :  যোয়াৰীবৰ পুত্ৰ যিদয়া , যাখীন ,
এতিয়া আপুনি জীৱনৰ বাকী সময়ছোৱাত ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ সামঞ্জস্যত চলিবলৈ নিৰ্ণয় কৰিবনে ?
ইয়াৰ ৰঙটো বগা ।
“ আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ” —ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
১৯৭১ চনত হোৱা সেই বাৰ্ষিক সভাত , প্ৰশাসন গোষ্ঠীৰ আত্মা অভিষিক্ত সদস্য আৰু পেনচেলভেনীয়াত থকা নিগমৰ অধিকৰ্তাসকলৰ মাজত থকা পাৰ্থক্যতা স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ কৰা হয় ।
অনুগ্ৰহ কৰি এটা বাধ্যবাধকতা প্ৰকাশভংগী ভৰাওক
অজন্তাৰ বিখ্যাত বৌদ্ধ গুহা আৰু ইলোৰাৰ সিলৰ মন্দিৰে ঔৰাংগাবাদৰ শাসনকৰ্তাৰ মৰ্যদা দুগুণে বৃদ্ধি কৰিছে ।
তাক এৰা , তাৰ ওচৰেদিও নাযাবা ; তাৰ পৰা বিমুখ হৈ গুচি যোৱা । ”
কোনো বিভাগীয় কৰ্তৃপক্ষলৈ জনোৱা অনুৰোধ  সাধাৰণতে লিখিত   ।
অব্ৰাহামে অতি পুৱাতে উঠি যি ঠাইত পূৰ্ব্বে যিহোৱাৰ সন্মুখত থিয় হৈছিল , সেই ঠাইলৈ গ’ল ।
ব্যৱসায় কৰা এতিয়া সহজ ।তেওঁ ভাৰত চৰকাৰৰ বিষয়াসকলক এই সফলতাৰ বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
এবৰৰ চৌত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র পেলগ জন্মিল ;
• কিহে প্ৰকাশ কৰিছে যে যিহোৱা ঈশ্বৰ হৈছে এজন উদাৰমনৰ অতিথিসেৱক ?
পূৰ্ব্বতে এই অঞ্চলত মোৱাবীসকল আৰু পিছলৈ অমোনীয়াসকলে বাস কৰিবলৈ লৈছিল ।
ভাৰতৰ উত্তৰ প্ৰদেশৰ বাৰানসীত মন্দিৰ ভ্ৰমণ কৰাৰ সময়ত আন এক পৰ্যটন ঠাই দুৰ্গা মন্দিৰো আপুনি দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , তেওঁ নিজৰ সৰ্ব্বস্বৰ ওপৰত তাক ঘৰগিৰী পাতিব । ”
মই মোৰ পাৰিবাৰিক জীৱন সুখি কৰিবলৈ আৰু কি কৰিব পাৰো ?
তুমি চিৰকালৰ এই ধ্বংস স্তূপৰ ঠাইলৈ আগবাঢ়ি আহি চোৱা ; পবিত্র স্থানত শত্রুৱে সকলোবোৰ ভাঙি চিঙি চূৰ মাৰ কৰিলে ।
তেতিয়া মৰিয়মে প্ৰায় ৩০০ গ্ৰামৰ বহুমূলীয়া সুগন্ধি তেল যীচুৰ চৰণত ঘঁহিলে ।
মাহৰ চতুৰ্থ বৃহস্পতিবাৰ
কোট্টায়াম জিলাতে প্ৰধান জলাশয়বিলাক আছে , ইয়াতে ভেম্বানাড় হ্ৰদ নামেৰে পৰিচিত সুদৰ্শন জলধাৰ থকাৰ উপৰি একাধিক নদী আৰু নলাৰ সমাৱেশ ঘটিছে ।
বাবিল নগৰৰ ধ্বংসৰ বিষয়ে যিচয়াই ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল
এতেকে পৰ দি থাকা ; কিয়নো সেই দিন বা সময় তোমালোকে নাজানা ।
ক্ষমা কৰিব , কিন্তু আপোনাৰ পুৰণি ডাউনল ডবোৰ পুনৰাৰম্ভ কৰিবলৈ লাইম ৱায়াৰ অক্ষম আছিল
কনান দেশত থকা আন আন নগৰবোৰে ইস্ৰায়েলীসকলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ সাজু হ’ল ।
ইয়োব ১০ : ১০ পদত দৈৰ সৈতেও একেই উক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁৰ সৈতে ভোজনত বহি থকা সকলে নিজৰ নিজৰ মাজত কবলৈ ধৰিলে , পাপ ক্ষমা কৰিব পৰা এওঁ নো কোন ?
দুয়োপক্ষই নিয়োগৰ বাবে অনলাইন মঞ্চ ব্যৱহাৰ কৰাক চাই নিয়োগৰ দিশত স্বচ্ছতা অটুট থকাৰ আশা কৰা হৈছে ।
নিষ্ঠা বজাই ৰখাৰ যোগেদি মই নিজৰ মান-সন্মান ৰাখিব পাৰিলোঁ , যিটো মোৰ বাবে সোণ আৰু ৰূপতকৈও বহুমূলীয়া । ”
ভাৰতত জন্ম পোৱা আৰু বা বসবাস কৰা কোনো ব্যক্তি  । ভাৰতবৰ্ষৰ আন এটা নাম হিন্দুস্তান বাবে কেতিয়াবা হিন্দুস্তানী বুলিও কোৱা আৰু লিখা দেখা যায়  ।
দানিয়েলে কৰা ভৱিষ্যতবাণী কেনেকৈ যীচুত পূৰ্ণ হৈছে , তাক বুজিবলৈ “ দানিয়েলৰ ভৱিষ্যতবাণীত মচীহৰ আগমনৰ বিষয়ে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ” নামৰ অতিৰিক্ত লেখত চাওক ।
কাৰণ দায়ূদে কৈছিল ,  ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই , তেওঁৰ লোকসকলক বিশ্ৰাম দিলে , তেওঁ সদাকালৰ বাবে নিজৰ গৃহ যিৰূচালেমত নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
পাছত যীচুৱে লোক সকলক বিদায় দি ঘৰলৈ আহিল । তেতিয়া তেওঁৰ শিষ্য সকলে ওচৰলৈ আহি তেওঁক সুধিলে , পথাৰৰ বিনৈ বনৰ দৃষ্টান্তটো আমাক বুজাই দিয়ক ।
কৃষ্ণৰাজা ৱাডেয়াৰ তৃতীয়ই এই ৰাজঅট্টালিকাটো নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
৫. চৌল কি নামেৰে জনাজাত হ’ল আৰু তেওঁক ঈশ্বৰে কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে ?
( কিয়নো এতিয়াও নিশ্বাস-প্ৰশ্বাস মোত সম্পূৰ্ণৰূপে আছে , আৰু মোৰ নাকত ঈশ্বৰে দিয়া প্ৰাণ-বায়ু আছে ; )
আৰু ৰিৎমাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ৰিম্মোন-পেৰচত ছাউনি পাতিলে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় ; তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
এতিযা অধিক পোল চলি আছে ।
প্ৰাচীন বানিজ্যৰ ট কত অৱস্থিত নগৰখনে ব্যৱসায়ী সকলৰ পৰা পৰ্থশুল্ক আৰু শুল্ক সংগ্ৰহ কৰি বৰ্ত্তি আছিল ।
যীচুক অনুকৰণ কৰিবলৈ ডেকা ধনৱান ব্যক্তিজনক কিহে বাধা দিছিল ?
উত্তৰ গোলাৰ্দ্ধৰ দেশসমূহত উপলভ্য টান কাঠৰ এক ডাঙৰ গছ ।
সেই সময়ত যিহোচূৱাই ঘূৰি আহি , হাচোৰ জয় কৰি ল’লে , আৰু তাৰ ৰজাক তেওঁ তৰোৱালেৰে বধ কৰিলে । ( কিয়নো হাচোৰ পূৰ্ব্বৰে পৰা সেই সকলো ৰাজ্যৰ মাজত প্ৰধান আছিল ) ।
নতুবা , মই মহা সভাৰ আগত থিয় হৈ থাকোঁতে , এই একেই লোক সমুহে মোৰ কি দোষ পালে , সেই বিষয়ে এখেত সকলে নিজেই কোৱা উচিত আছিল ;
আৰু আৰ নামেৰে লোকালয়লৈমুখ কৰা আৰু মোৱাবৰ সীমাত লগাচাৱলীয়া উপত্যকাবোৰ তেওঁ জয় কৰিলে ।
ৱেষ্টত থকা বৈশিষ্টমণ্ডিত কেফেবোৰ হ ল মেইউ কেফে , মেইউ মানে আমাৰ নাই ।
মই দেখিলোঁ , কূচনৰ তম্বুবোৰ দুখত আছে ; আৰু মিদিয়ন দেশৰ তম্বুৰ কাপোৰবোৰ কঁপিছে ।
এনে কি , তাৰ জীৱাত্ম গাঁতৰ ওচৰ চাপে , আৰু তাৰ প্ৰাণে সংহাৰকবোৰৰ গুৰি পায় ।
মই জানি আনন্দিত যে এই দুয়োটা প্ৰকল্প মৰিছাছৰ লোকসকলৰ বাবে উপযোগী প্ৰমাণিত হৈছে ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ধন্য হওক । অনাদি কালৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে । তেতিয়া সকলো লোকে ক’লে , আমেন সেই দৰে হওক আৰু যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিলে ।
২০০০খ্ৰীঃৰ নৱবৰ্ষৰ প্ৰাকক্ষণৰ মণোৰম তিৰ বিৰ কৰা আলোক সজ্জা গোটেই বৰ্ষষজুৰি পৰিদৃশ্যমান হব ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশে তেওঁৰ নাম গৌৰৱ কৰা । তেওঁৰ আগত উপহাৰ লৈ আহাঁ । পবিত্ৰতাৰে বিভূষিত হৈ যিহোৱাৰ আগত আঁঠুকাঢ়া ।
সেইবাবে স্বইচ্ছাৰে আগবাঢ়ি আহি মণ্ডলীৰ ভাই ভনীসকলক তাইৰ আৱশ্যকতাসমূহৰ চোৱা চিতা কৰিবলৈ আগ্ৰহ কৰা হ’ল ।
অমিত্তয়ৰ পুত্ৰ যোনালৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল ; তেওঁ ক’লে
তেওঁ ২০২২ চনত ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ ৭৫ সংখ্যক বৰ্ষপূৰ্তিত এইবোৰৰ বাস্তৱিক তথা ফলপ্ৰসূ উপায় অৱলম্বন কৰিবলৈ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
আহক , বিশ্বৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা অহা আমাৰ তৰুণ অতিথিসকলক খেলৰ সমান্তৰালভাৱে তেওঁলোকক আদৰণি জনাও , খেল উপভোগ কৰি , দেশত এক উপযুক্ত পৰিৱেশৰ সৃষ্টি কৰোঁ ।
আপোনালোকৰ নগৰ আৰু খেতি পথাৰ সকলোতে আপোনালোকে শাও পাব ।
আমি উপাসনা কৰা ঠাইক কিয় আওকাণ কৰা উচিত নহয় ?
তেওঁ অনন্তকাললৈকে নিজ নিয়ম সোঁৱৰণ কৰে , আৰু সেই বাক্যৰ আদেশ তেওঁ হাজাৰ হাজাৰ পুৰুষলৈকে দিলে ।
তাৰ পাছত , তেওঁলোকে কোটি-কোটি সংখ্যাত আলোচনী ছপা কৰি সেইবোৰক বিতৰণ কৰিলে ।
যিহেতু প্ৰাচীন গীৰ্জাৰ পাদুৰিসকলে নৰকৰ বিষয়ে মতবিৰোধ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
“ নাক ” বা “ নাকৰ পাহিক ” ( আফ্ ) হিব্ৰু ভাষাত প্ৰায়ে সঙ্কেতিক অৰ্থত ক্ৰোধ কৰাক বুজায় ।
ধ্বংস বা বিনাশ কৰাৰ ক্ষমতা বা প্ৰৱণতা থকা
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ পৰামৰ্শৰ গুৰু্ত্বক প্ৰশংসা কৰে ।
তাতে ঢোঁৰা-কাউৰীবোৰে তেওঁৰ কাৰণে ৰাতিপুৱা আৰু সন্ধিয়া সময়ত পিঠা আৰু মঙহ আনি দিছিল আৰু তেওঁ সেই জুৰিৰ পানী পান কৰিছিল ।
এই খণ্ডটোৱে আপোনাক তলৰ সেৱাবোৰ গঠন কৰিবলৈ দিব , য়াতে বিষযবোৰ সাধাৰন মানুহ বা ৰেজিষ্টাৰ কৰা ব্য়ৱহাৰকৰ্তাই চাব পাৰে
যদি মই গাঁতক মোৰ পিতৃ , আৰু পোকক , তুমি মোৰ মাতৃ আৰু ভনী বুলি কৈছা ,
এই পৃথিৱীখনক প্ৰকৃততে কোনে শাসন কৰিছে ?
লূক ১ ৩৫  ৩৬  প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাই সুৰক্ষামূলক প্ৰাচীৰ হৈ মৰিয়মৰ গৰ্ভত থকা অজন্মা শিশুটোক সকলো অসিদ্ধতা বা বিপদজনক প্ৰভাৱৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে ।
উপদেশকৰ কথা তেওঁ যিৰূচালেমৰ ৰজা দায়ুদৰ পুত্ৰ ।
যিসকল লোকে পৌলক লগত লৈ গৈছিল , তেওঁলোকে তেওঁক আথিনী চহৰলৈ লৈ গ’ল আৰু পৌলক তাতে এৰিলে । পাছত তেওঁলোকে পৌলৰ পৰা চীল আৰু তীমথিয়ৰ কাৰণে এই আদেশ লৈ আহিল যে , তেওঁলোকে যেন অতি সোনকালে পৌলৰ লগ লয় ।
তেওঁলােকে নিজৰ ভুলবােৰ শুধৰুৱাৰ উপায় উলিয়াই লয় ।
মৰিয়মে এলীচাবেতক দেখা কৰিবলৈ যোৱাৰ সময়ত , এলীচাবেতৰ গৰ্ভত থকা সন্তানটোৱে জঁপিয়াই উঠা তোমাৰ মনত আছেনে ?
যি গানৰ কথাভাগ ৰচনা কৰে ।
আৰু আমাৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ গৃহৰ ওপৰত নিযুক্ত এজন মহান পুৰোহিত থকাত ,
তেতিয়া চুহীয়া বিল্দাদে উত্তৰ দিলে আৰু ক’লে ,
এতিয়া চাওঁক , তেওঁলোকে উপকাৰৰ সলনি আমাৰ কেনে অপকাৰ কৰিছে ; আপুনি যি উত্তৰাধীকাৰ আমাক দিলে , আপোনাৰ সেই উত্তৰাধীকাৰৰ পৰা তেওঁলোকে আমাক খেদাই দিবলৈ আহিছে ।
ৰাজনীতি , ব্যৱসায় বা ব্যক্তিগত বিষয়ত নীতিবহিৰ্ভূত ভাৱে হ’লেও নিজ স্বাৰ্থৰ হকে সিদ্ধান্ত লোৱা কাৰ্য্য বা নীতি
আমি নো কেলেই পশুতুল্য গণিত হৈছোঁ ? আৰু তোমালোকৰ দৃ্ষ্টিত আমি নো কেলেই অশুচি হৈছোঁ ?
এক বৰ্গ হিচাপে তেওঁলোকে আন্তৰিকতাৰে সেই ‘প্ৰাচীন পথবোৰলৈ’ উভটি গ’ল ।
1 ত টেব পৃষ্ঠা বিচাৰি পোৱা নগ ল
( যিচয়া ৬৫ : ১৭ ) তদুপৰি মৃতবিলাককো পুনৰাই জীৱিত কৰা হ’ব । ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে মানৱে বৰ্তমান সময়ত সম্মুখীন হোৱা সকলো দুৰ্ঘটনাসমূহ সম্পূৰ্ণকৈ সলনি কৰা হ’ব ।
দানৰ সলনি দিয়া দান  ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই জ্ঞানৰ আৰম্ভণ অজ্ঞানীলোকে প্রজ্ঞা আৰু অনুশাসন হেয়জ্ঞান কৰে ।
আৰু এশ হাত দীঘল ঠাইৰ আগত উপস্থিত কৰোৱালে ; দুৱাৰ উত্তৰ ফালে আছিল ; প্ৰস্থ পঞ্চাশ হাত ।
আন্তঃজাৰ্তিক খ্যাতিলৈ গমন কৰা প্ৰথম ব্ৰাজিলিয়ান শিল্পীসকলৰ মাজৰ এজন আছিল কেণ্ডিডো পাৰ্টিনাৰি ১৯০৩ ১৯৬২ ।
নিজৰ সিদ্ধতাত চলা দৰিদ্ৰ লোক , কোনো এজন কথাত বিপথগামী আৰু অজ্ঞানী লোকতকৈ ভাল ।
সেইবাবে তুমি আৰু তোমাৰ গোটেই দলে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে গোট খাইছা । গতিকে কিয় তোমালোকে হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে আপত্তি কৰিছা , যিজনে যিহোৱাক মানি চলে ?
ফীষ্ট নামৰ আন এজন ৰাজ্যপালে পৌলক যিহূদীসকলৰ হাতত গতাই দিবলৈ বিচাৰিছিল , কিন্তু পৌলে তেওঁক এইদৰে কৈছিল :  “ মই কৈচৰত আপীল কৰোঁ । ”
চোৱা , এইবোৰ তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰৰ কণিকা মাথোন , আৰু আমি তেওঁৰ বিষয়ে কেনে সৰু ফুচফুচনি শুনিছো কিন্তু তেওঁৰ পৰাক্ৰমৰ গৰ্জ্জন কোনে বুজিব পাৰে ?
ঈশ্বৰে মানুহক নকৰকৰ অগ্নিত দগ্ধ হ’বলৈ দণ্ডাজ্ঞা দিয়েনে ? ”
তাইৰ গিৰীয়েকৰ মৃত্যুৰ পিছত তাই এজন তূৰ বংশীয় পুৰুষৰ সৈতে পুনৰ বিবাহ কৰে আৰু সেই কাৰিকৰী শিল্পীজনৰ এজন পুতেক আছিল ।
হননিয়াৰ বংশধৰ সকল পলটিয়া , যিচয়া আৰু ৰফায়াৰ সন্তানসকল হ’ল অৰ্ণনৰ , ওবদিয়াৰ , আৰু চখনিয়া ।
সেই কাৰণে দায়ূদে গিবিয়োনীয়া সকলক একেলগে মাতি আনি ক’লে ,  মই আপোনালোকৰ বাবে কি কৰিম ? আপোনালোকে যেন যিহোৱাৰ সেই দয়া আৰু বিশ্ৱাসৰ উত্তৰাধীকাৰী সকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰে তাৰ বাবে মই কেনেকৈ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিম ?
কিন্তু দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ খেতিয়ক সকলে তেওঁৰ দাসবোৰক ধৰি , এজনক কোবালে , এজনক বধ কৰিলে , এজনক শিল দলিয়াই মাৰিলে ।
ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে সৰ্বসাধাৰণ জনতাৰ আয় বৃদ্ধি আৰু জীৱনধাৰণৰ মানদণ্ড উন্নত কৰা ।
টোকা যেতিয়া ডিলিট কৰা হয় আৰু এনেদৰে নিষ্ক্ৰিয় কৰা , ৰেকৰ্ডবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰা হয় , আপুনি ডাটা উত্সটোৰ পৰা ৰেকৰ্ডবোৰ ডিলিট কৰিবলৈ সমৰ্থ নহ ব
৭ ঈশ্বৰক সোঁৱৰিবলৈ উৎসাহিত কৰি যাকোবে আমাক এইদৰে আগ্ৰহ কৰিছে :  “ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি আহাঁ । ”
অন্যায় লাভ কৰিবৰ কাৰণে ৰক্তপাত কৰিবলৈ আৰু মনুষ্যক বিনষ্ট কৰিবলৈ তাৰ মাজত থকা তাৰ মুখ্যসকল চিকাৰ ধৰোঁতা ৰাংকুকুৰস্বৰূপ ।
( গীতমালা ৬৪ : ১০ ) আপোনাৰ নৈতিক নিষ্ঠাবানৰ বিষয়ে আনক কবলৈ কেতিয়াও লাজ নকৰিব ।
তথাপি তেওঁ যেতিয়া তেওঁলোকৰ কাকুতি শুনিলে , তেওঁলোকৰ সঙ্কটৰ প্রতি দৃষ্টিপাত কৰিলে ।
এই উপলক্ষে এক ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ আগবঢ়াব প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ।
তাৰ পিছত চয়তানে হৱাৰ দ্বাৰা আদমকো সেই নিষেধ কৰা ফল খুৱালে ।
শাৰীবোৰৰ সংখ্যাটোৱে সৰ্বাধিক সংখ্যাটো অতিক্ৰম কৰিলে অতিৰিক্ত শাৰীবোৰ আমদানী কৰা নহ ল
লেমকৰ এশ বিৰাশী বছৰ বয়সত এটি পুত্ৰ জন্মিল ;
তেওঁৰ বিষয়ে শীঘ্ৰেই তেনে নিৰ্ণয় লোৱাটো অনুচিত হ’ব ।
তোমালোকে এই দহবাৰ মোক অপমান কৰিলা ; তোমালোকে যে মোলৈ নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ কৰিছা , এয়াতে তোমালোকে লাজ নোপোৱা ।
নিয়োগকৰ্তাসকলে পৰিশ্ৰমী আৰু দক্ষতা থকা লোকসকলক সন্মান কৰে ।
সূৰ্যৰ তলত মই যি যি পৰিশ্ৰম কৰিলোঁ , সেই সকলো পৰিশ্ৰমত মোৰ এতিয়া ঘিণ লাগিছে ; কিয়নো মোৰ পাছত যিজন আহিব , তেওঁৰ বাবেইতো তাৰ ফল থৈ যাব লাগিব ।
শাৰী শাৰী সেউজীয়া পাহাৰ , স্তূপ , বৌদ্ধ মঠ আৰু মন্দিৰৰ সৈতে চিক্কিমৰ উচ্চস্থলসমূহত দুঃসাহসিক ক্ৰিয়াৰ সুন্দৰ সুবিধা আছে ।
এইদৰে লোটৰ দুয়ো জনী জীয়েক নিজ বাপেকৰ দ্বাৰা গৰ্ভৱতী হ’ল ।
সিহঁতৰ মুখ অভিশাপ আৰু কটুবাক্যৰে পৰিপূৰ্ণ ।
বাবিলৰ ৰজাই চিদিকিয়াৰ পুতেকবিলাকক তেওঁৰ চকুৰ আগতে বধ কৰিলে । আৰু যিহূদাৰ আটাই প্ৰধান লোককো ৰিব্লাত বধ কৰিলে ।
যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ এই বাক্য আহিল ,
তেওঁ কয় এই কেন্দ্ৰটোৱে শিল্পী আৰু শিপীনিসকলক তেওঁলোকৰ দক্ষতা বিশ্বৰ আগত দেখুৱাই এক উজ্জ্বল ভৱিষ্যত গঢ় দিয়াত সহায় কৰিব ।
এজন প্ৰকৃত বন্ধুৰ আনুগত্যই আপোনাৰ মন আনন্দিত কৰে
দক্ষতা উন্নয়ন ক্ষেত্রত ভাৰত–জাপান সহযোগিতা
তেওঁৰ দৃষ্টিত যি উত্তম , আৰু সন্তোষজনক , সেয়া তেওঁ যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই আমাত কাৰ্য কৰক ; তেওঁৰ মহিমা চিৰকাল হওক । আমেন ।
( যোহন ১৩ : ১ ) মাথো পাঁচ দিন বাকী আছিল আৰু তাৰ পাছত তেওঁ ‘অনেকৰ মুক্তিৰ মূল্যৰ অৰ্থে নিজৰ প্ৰাণ দিব ।’
শেষ সীমান্ত অৰুণাচল প্ৰদেশলৈ আহক এটা ওচৰ সম্বন্ধীয় স্বভাৱ বা কৃষ্টি , বা শান্ত পৰিবেশৰ বাবে ।
তেওঁ নিয়ম চন্দুকৰ বাহিৰে ভিতৰে শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিলে , আৰু তাৰ চাৰিওফালৰ কিনাৰ বোৰত সোণ লগালে ।
বিষয়সমূহ গোপন ৰখাই ঈশ্বৰৰ গৌৰৱ ; কিন্তু কথা অনুসন্ধান কৰি মুকলি কৰা ৰজাসকলৰ গৌৰৱ ।
দুটা শৃংখলাৰ বৰ্গমূলবোৰৰ পাৰ্থক্যবোৰৰ যোগফলটো ঘূৰাই পথায়
দুষ্ট লোকে যিহলৈ ভয় কৰে , সেয়ে তালৈ ঘটে ; কিন্তু ধাৰ্মিকৰ বাঞ্ছা সিদ্ধ হয় ।
থাম্বনেইল পূৰ্বদৃশ্যবোৰৰ দৰে মাইক্ৰছফট উইণ্ডজ এক্সপ্ল ৰাৰটোৱে ডকুমেন্টবোৰৰ বিষয়ে তথ্য দেখুৱাবলৈ সক্ষম কৰি তোলে
হে নিশ্চিন্তে থকা মহিলাসকল , উঠা , আৰু মোৰ কথা শুনা ; হে চিন্তা ভাবনা নকৰা যুৱতীসকল , মোৰ বাক্য শুনা ।
সত্যতাত চলা জনলৈ কোনো ৰোগ নাহে ; কিন্তু দুষ্টলোক সমস্যাৰে পৰিপুৰ্ণ হয় ।
তেওঁলোকে বৈৎএল নগৰখন ভালদৰে চাইচিতি আহিবলৈ মানুহ পঠালে ; বৈৎএলৰ আগৰ নাম আছিল লুজ ।
তেওঁলোকে অত্যন্ত অৱমাননামূলক যৌন প্ৰথাৰ লগতে অবাধ ৰক্তপাতৰ দ্বাৰাও দেশখন পৰিপূৰ্ণ কৰি তুলিছিল ৷
মুম্বাই–আহমেদাবাদ হাইস্পীড ৰে’ল ( ২ )ৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰকল্প
যীচুৰ শিষ্যসকলৰ প্ৰতি বিৰোধীসকলে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ?
সি সেই গছৰ আটাইতকৈ ওপৰত থকা আগডালদোখৰ ছিঙি বাণিজ্য কনান দেশলৈ লৈ গ’ল । সি বেপাৰীসকলৰ নগৰত তাক ৰোই থ’লে ।
তেওঁলোকে মোক আগুৰি ধৰিলে , হয় , মোক আগুৰি ধৰিলে ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলোঁ ।
প্ৰতিজন পুৰোহিতে থিয় হৈ দিনে দিনে সেৱা কাৰ্য কৰি , যি প্ৰকাৰৰ বলিদানে কেতিয়াও পাপ গুচাব নোৱাৰে , সেই একে প্ৰকাৰৰ বলিদান বাৰে বাৰে উৎসৰ্গ কৰি থাকে ;
যেতিয়া আমিপ্ৰাচীন সময়ত কৰা যিহোৱাৰ আচৰিত কৰ্ম্মসমূহক প্ৰতিফলিত কৰিম , তেতিয়া আমাৰ হৃদয়ে তেওঁক স্তুতি কৰিব ।
( ৰোমীয়া ১ : ১১ , ১২ ) এই বিষয়ে যোহানচ্ নামৰ এজন প্ৰাচীনে এইদৰে কয় :  “ সঙ্গী খ্ৰীষ্টানসকলৰ সৈতে হোৱা আধ্যাত্মিক কথোপকথন হৈছে এক মূখ্য আৱশ্যকতা ।
তেওঁ ভেড়াৰ নোমৰ সদৃশ তুষাৰ দিয়ে , ছাঁইৰ দৰে দৰে নিয়ৰ সিঁচি দিয়ে ।
সেয়েহে তেওঁ নিজৰ লোক ইস্ৰায়েল বা ইফ্ৰয়মিক এইদৰে কৈছিল :  “ মই ইফ্ৰয়মিক খোজ কাঢ়িবলৈ শিকালোঁ তেওঁবিলাকক মোৰ কোলাত ললোঁ ; . . .
নতুন এইমছৰ আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে অন্তৰ্ভুক্ত নিৰ্মাণ গতিবিধি তথা চৰকাৰী মেডিকেল কলেজৰ উন্নয়নৰ কাৰ্য নিৰ্মাণ স্তৰত ব্যাপক ৰোজগাৰ সৃষ্টি হোৱাৰ আশা আছে ।
তেওঁ কেৱল ৰাজ দুৱাৰলৈকেহে গ’ল ; কাৰণ চট কাপোৰ পিন্ধি কোনো এজনকো ৰাজদুৱাৰত সোমাব দিয়া হোৱা নাছিল ।
মাতৃত্বকালীন আৰু শিশু স্বাস্থ্য সুৰক্ষা ;
আপোনাৰ সংগীক সন্মান কৰক
২১ হৰমাগিদোনৰ পাছত মাত্ৰ এখন চৰকাৰে গোটেই মানৱ জাতিৰ ওপৰত শাসন কৰিব আৰু সেই চৰকাৰখন হৈছে , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য ।
যিহোৱাই ইস্ৰায়েলীসকলৰ বাবে সূৰ্য্য আৰু চন্দ্ৰক স্থিৰ কৰি ৰাখিলে , ইয়াৰপৰা বৰ্তমান সময়ত আমি কি ভৰসা কৰিব পাৰোঁ ?
তোমাক পৰ্ব্বতত আবাসৰ যি আচনি দেখুউৱা হৈছিল , তুমি সেইদৰেই তাক তৈয়াৰ কৰিবা ।
সেইসময়ত বিশ্বত পর্যটন ক্ষেত্রৰ বিকাশৰ হাৰ আছিল ৭ শতাংশ ।
তোমাৰ সাহার্যত তেওঁৰ গৰিমা মহান হয় ; তুমি তেওঁৰ ওপৰত মৰ্য্যাদা আৰু প্ৰতাপ ৰাখিছা ;
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা ক্লাযেন্ট হেল্লো হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
( গালাতীয়া ৩ : ১৯ ) দৰ্শনৰ দ্বাৰা তেওঁ কুল-পিতৃ অব্ৰাহাম আৰু যাকোবক আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰিবলৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল ।
দান ইস্ৰায়েলৰ এক ফৈদ হ’ল ; তেওঁ নিজ লোকসকলৰ সোধ-বিচাৰ কৰিব ।
তাইৰ দিনত — এন্টিচেপ্টিক আৰু এন্টিবায়টিকৰ আগতে — চিকিৎসালয়ৰ যত্ন আজি আমি আশা কৰা ধৰণৰ নাছিল ।
( ১ বংশাৱলি ৮ : ১ ) ইয়াৰ উপৰিও বাবিলৰ দাসত্বৰ পৰা মুকলি হৈ যিৰূচালেমলৈ অহা প্ৰথম বাসিন্দাসকলৰো নাম তালিকাত অন্তৰ্ভুক্ত কৰিছে । —১ বংশাৱলি ৯ : ১-১৬.
পাছত তেওঁ নিজৰ চকু মুখ ধুই বাহিৰলৈ আহিল আৰু নিজকে নিয়ন্ত্রণ কৰি আহাৰ পৰিবেশন কৰিবলৈ ক’লে ।
তোমালোকে কোৱা , ঈশ্বৰে তাৰ সন্তানবোৰলৈ তাৰ অধৰ্ম্ম সাঁচি থয় । সেয়ে ভোগ কৰিবৰ কাৰণে তেওঁ তাকেই প্ৰতিফল দিয়ক ।
আপোনালোকে আমাৰ মাজতে বাস কৰক । আপোনালোকৰ কাৰণে এই দেশ মুকলি হৈ আছে ; ইয়াতেই থাকি বেহা বেপাৰ কৰি ঐশ্বৰ্য্যৱন্ত হওঁক ।
আজি যিহোৱাই তোমাক মোৰ হাতত শোধাই দিব আৰু মই তোমাৰ মূৰ দুচোৱা কৰিম ।’
চৌল অতি সাহিয়াল আছিল । তেওঁ অমালেকীয়াসকলকো পৰাজয় কৰিছিল । আনকি যিসকল শত্ৰুৱে ইস্ৰায়েলসকলক লুট কৰিব বিচাৰিছিল , সেই শত্ৰুবোৰৰ পৰা ইস্ৰায়েলক তেওঁ ৰক্ষা কৰিছিল ।
বেগেজ অবজেক্ট তৈযাৰ কৰোঁতে ভুল হৈছে
অগ্নিকাণ্ড আৰু যুদ্ধত ধ্বংস হোৱা পটেলা প্ৰাসাদক ১৬৪৫ চনত পঞ্চম ডালাই লামাই পুনৰ নিৰ্মাণ কৰে ।
সেইবোৰৰ ভিতৰত মহীশূৰ অট্টালিকা , জগনমোহন ৰাজঅট্টালিকা , জয়লক্ষ্মী ভিলাছা , ললিথা মহল ইত্যাদি ।
যোৱাব আৰু সমুদায় ইস্ৰায়েল লোক ইদোমত ছমাহ থাকি ইদোমৰ সকলো পুৰুষক সংহাৰ কৰিছিল ।
প্ৰভুৱে যাকোবৰ বিৰুদ্ধে এটি বাক্য পঠালে ; সেয়ে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত পৰিল ,
১৩ যেতিয়া লোকসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্যক প্ৰভাৱশালী হিচাবে গ্ৰহণ কৰে তেতিয়া ই তেওঁলোকৰ জীৱনলৈ আচৰিতভাৱে পৰিৱৰ্তন আনে ।
মই সুখী যে বাৰামতিত শাক-পাচলি বিক্ৰীৰ প্রথমখন অত্যাধুনিক ইন্দো-ডাচ কেন্দ্ৰ শুভাৰম্ভ কৰা হৈছে ।
যোহনে উটৰ নোমেৰে তৈয়াৰী কাপোৰ পিন্ধিছিল , কঁকালত চামৰাৰ টঙালি বান্ধিছিল । কচুৱা ফৰিং আৰু হাবিৰ মৌ তেওঁৰ আহাৰ আছিল ।
আৰু সেই ৰোগী যিকোনো বাহনত উঠিব , সেয়ে অশুচি হ’ব ।
তেতিয়া বৎচেবাই ক’লে , তোমাৰ ককাই অদোনিয়া লগত চূনেমীয়া অবীচগক পত্নীৰূপে দিয়া হওঁক ।
তেওঁ কলে , তোমাৰ গুচৰীয়াবোৰ আহিলেহে মই তোমাৰ কথা শুনিম । তেতিয়া তেওঁ হেৰোদৰ প্ৰিটৰিয়মত ৰাখিবলৈ তেওঁক আজ্ঞা দিলে ।
আধাৰ ব্যৱহাৰ কৰি ডাটাবেছবোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰক , প্ৰশ্নবোৰ সৃষ্টি কৰক আৰু ট্ৰেকলৈ ৰিপৰ্ট কৰক আৰু আপোনাৰ তথ্যবোৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰক
মই ভাবো এতিয়া সময় আহিছে আৰু এখোজ আগুৱাই যোৱাৰ । সেইবাবে মই সেই শ্ল’গানত যোগ কৰিব বিচাৰো ‘জয় অনুসন্ধান’!
( ১ পিতৰ ৫ : ১৩ ) পবিত্ৰ আত্মা প্ৰদান কৰা ৩০ বছৰৰ ভিতৰতে “ আকাশ-মণ্ডলৰ তলত থকা গোটেই সৃষ্টিৰ আগত ” যে প্ৰচাৰ কৰা হ’ল , ইয়াৰ বিষয়ে পাঁচনি পৌলে লিখিব পাৰিলে ।
তেওঁ অবিয়াথৰ পুৰোহিত আৰু চৰুয়াৰ পুত্ৰ যোৱাবৰ লগত আলোচনা কৰিলে । তেতিয়া তেওঁলোকে অদোনিয়াক অনুসৰণ কৰিলে আৰু তেওঁক সহায় কৰিলে ।
ভাইজনে ক’লে যে তেওঁ এজন যিহোৱাৰ সাক্ষী ।
বহু লোকে জনা শুনা আৰু সন্মান কৰা গুণ বা অৱস্থা
( মথি ৬ : ৭ ) যদি ঈশ্বৰে আমাৰ প্ৰাৰ্থনা গ্ৰহণ কৰাটো বিচাৰো , তেনেহ’লে আমি তেওঁ সমৰ্থন কৰা অনুসাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগিব ।
সোমনাথপুৰৰ তাৰকাকৃতিৰ মন্দিৰটো হয়ছ্ লা স্থাপত্যৰ অন্যতম নিদৰ্শন ।
জয়ৰ অৰ্থে ঘোঁৰাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰা এক মিছা আশা ; মহা শক্তি থাকিলেও ঘোঁৰাই তাৰ বলেৰে ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে ।
আপুনি ধৈৰ্য্য ধৰক আৰু সন্তানক যে সঁচাকৈ আপুনি প্ৰেম কৰে , তাক প্ৰকাশ কৰক ।—মথি ৩ : ১৭ ; ১ কৰিন্থীয়া ৮ : ১.
এক শোকবাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ প্ৰাক্তন ৰাষ্ট্ৰপতি জৰ্জ এইচ. ডব্লিউ.
এতেকে আমাৰ নিৰ্ণয় সৰুৱেই হওঁক বা ডাঙৰেই নহওঁক কিয় , ই আমাৰ শাৰীৰিক , ভাবাত্মক আৰু আধ্যাত্মিক হিতৰ ওপৰত গভীৰভাৱে প্ৰভাব পেলায় ।
এই বিষয়ে চাইন্টিফিক্ আমেৰিকানাই , এইদৰে কয় :  “ সমুদ্ৰৰ ১০০ মিটাৰ ওপৰিভাগত থকা পানীৰ প্ৰত্যেকটো টুপালত হাজাৰ হাজাৰ অণুবীক্ষণিক উদ্ভিদ অৰ্থাৎ উদ্ভিদপ্লৱক উপঙি থাকে । ”
যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিন অহাৰ আগেয়েসূৰ্য অন্ধকাৰত পৰিণত হ’ব , আৰু চন্দ্ৰ তেজলৈ পৰিৱৰ্তন হ’ব ।
এই কৌশলটো বিকল্পৰ মান এনক্ৰিপ্ট কৰাৰ পাছত বিকল্পৰ ক্ৰম ৰেণ্ডম কৰাৰ বাবে ব্য়ৱহাৰ কৰা হয য়াতে কোনো উত্স চোৱা পৃষ্ঠাত বিকল্পৰ মান চাব নোৱাৰে
কিন্তু তোমালোকৰ নিচিনা মোৰো বুদ্ধি আছে ; তোমালোকতকৈ মই নিকৃষ্ট নহওঁ ; এনেবোৰ কথা কোনে নাজানে ?
১. কনানীয়াবিলাকতকৈ গিবিয়োনীয়াবিলাক কেনেকৈ বেলেগ ?
বিবৃতিবোৰত পৰিকল্পনা নাম ব্যৱহাৰ কৰক
আহমেদাবাদৰ পৰা উত্তৰে ১০ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত বিমান বন্দৰৰ পৰা ৰিক্সা , টেক্সী বা পৰ্যটন বাছেৰে হোটেললৈ আহিব পাৰি ।
পবিত্ৰ নোহোৱা , চুৱা বুলি ভবা  ।
হে যিহোৱা , তুমি নিজ পৰাক্ৰমেৰে উঠা আমি তোমাৰ পৰাক্রমৰ গীত গাম আৰু প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
তথাপি তাৰ আহাৰ পেট পাই বিকৃত হয় , সেয়ে তাৰ ভিতৰত কালসৰ্পৰ বিষস্বৰূপ হৈ পৰে ।
মই পুনৰবাৰ আপোনালোক সকলোকে ‘ৰাম নৱমী’ৰ শুভকামনা জনাইছো!
সংখ্যাটো শেষ কৰিবলৈ
ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজে তাক পালন কৰিব ।
যিহেতু ৰাজহুৱা যানবাহন ব্যৱস্থা বহুক্ষেত্ৰত অনাকাংক্ষিত সেয়েহে ব্যক্তিগত যানবাহন বহু সংখ্যক ভ্ৰমণকাৰীৰ কাৰণে শ্ৰেয় ।
আদিপুস্তক কিতাপখনে যিদৰে জাহাজ নিৰ্ম্মাণ কৰা সকলোবোৰ কাৰ্য্যৰ বৃতান্ত দিলে , ঠিক সেইদৰে জলপ্লাৱনত ঘটা সকলোবোৰ ঘটনাৰো সঠিক বিবৰণী দাঙি ধৰিলে । —আদিপুস্তক ৭ : ১১ , ১৭ , ২৪ ; ৮ : ৩- ১৪.
সন্মিলনত বিভিন্ন দেশৰ ৰাষ্ট্রপ্রধান তথা স্বাস্থ্যমন্ত্রীৰ লগতে দেশ-বিদেশৰ ১ ,২০০জন প্রতিনিধিও উপস্থিত থাকিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে লোকসভাৰ সাংসদ মহন্ত চন্দ নাথৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
যি সকল হেৰাই গৈছে , তেওঁলোকৰ ওচৰত আমি মৃত্যুৰ পৰা উৎপন্ন মৃত্যুজনক গন্ধ ; কিন্তু যি সকলে পৰিত্রাণ পালে , তেওঁলোকৰ ওচৰত আমি জীৱনৰ পৰা উৎপন্ন জীৱনদায়ক গন্ধ । এনে কৰ্মৰ যোগ্য কোন আছে ?
কাৰণ কুটিললোক যিহোৱাৰ ঘৃণনীয় ; কিন্তু তেওঁ ন্যায়নিষ্ঠ সকলৰ লগত তেওঁৰ আস্থা থাকে ।
আপোনাৰ সন্ধান বৰ নিৰ্দিষ্ট অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ সন্ধান সৰু কৰক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক
হে প্ৰভু , তুমি কিমান কাললৈ চাই থাকিবা ? তেওঁলোকৰ ধ্বংস কার্যৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা ; সিংহবোৰৰ পৰা মোৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা ।
সকলো চলা-ফুৰা কৰা প্রাণীয়েই তোমালোকৰ আহাৰ হ’ব ; যি দৰে তোমালোকক সকলো সেউজীয়া শস্য আদি আহাৰ হিচাবে দিলো , তেনেদৰে এতিয়া মই এই সকলোবোৰ তোমালোকক দিছোঁ ।
ঈশ্বৰে সেই সপ্তম দিনক আশীৰ্ব্বাদ কৰি পবিত্ৰ কৰিলে ; কিয়নো সেইদিনা ঈশ্বৰে নিজৰ সকলো সৃষ্টি কাৰ্য্যৰ পৰা বিশ্ৰাম ল’লে ।
এই প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে দেশৰ শ্রেষ্ঠ প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ শ্রেষ্ঠ মেধাবী ছাত্ৰ–ছাত্রীসকলক আইআইটি আৰু আইআইএমচিত পিএইচডিৰ বাবে নামভৰ্তিৰ আমন্ত্ৰণ জনোৱা হ’বে ।
আপুনি লেংগুৱেজ এপৰ সহায়ত সেই ভাষাত এটা প্ৰদৰ্শন প্ৰস্তুত কৰিব পাৰে ।
তেওঁধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
মূল্যবোৰ গণনা কৰিবৰ কাৰণে ডাটাৰ শ্ৰেণীটো
একমাত্ৰ লূকহে মোৰ লগত আছে । তুমি মার্কক লগত লৈ আহিবা ; কিয়নো পৰিচর্যা কর্মত তেওঁ মোৰ বাবে উপকাৰী ।
গতিকে এনে অৱস্থাত বন্ধুজনৰ খা-খবৰ লবলৈ বা তেওঁৰ সৈতে কথোপকথন কৰিবলৈ সাহসী হোৱা প্ৰয়োজন ।
ইফিচীয়া ৬ ২ , ৩ ; যাত্ৰাপুস্তক ২০ ১২  পিতৃ মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিলে আমি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ?
যি জনে জয় কৰে , তেওঁ এইবোৰৰ অধিকাৰী হ’ব ; মই তেওঁৰ ঈশ্বৰ হ’ম আৰু তেওঁ মোৰ পুত্ৰ হ’ব ।
ডাউনল ডৰ কাৰণে সংযোগবোৰ স্থাপন কৰিবলৈ সময় মিলিছেকেণ্ডত ৰেকৰ্ড কৰে এইটো ভিন্ন হব পাৰে , উদাহৰণ স্বৰূপে , যেতিয়া ছাৰ্ভাৰবোৰে উচ্চ আপল ডবোৰৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰি থাকে
বাণিজ্যও বিকশিত হৈছে ।
বেছি স্পেইন দেশীয় হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে অধিক আমেৰিকান হে হৈছিল ।
তদুপৰি , আমি ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্দ্দেশনা আৰু তেওঁৰ প্ৰতি পুস্তক অধ্যয়নৰ অধ্যক্ষই মনোযোগ দিব ।
( আদিপুস্তক ১৮ : ২০ , ২১ ) চদোম চহৰখনত অনুসন্ধান কৰিবলৈ দুজন স্বৰ্গদূতক পঠোৱা হ’ল আৰু তেওঁলোকে সেই চহৰত থকা লোট নামৰ এজন ধাৰ্ম্মিক ব্যক্তিৰ ঘৰত থাকিল ।
বেজকত তেওঁলোকে অদুনী বেজকক দেখা পাই তেওঁৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিলে আৰু কনানীয়া ও পৰিজ্জীয়াসকলক পৰাস্ত কৰিলে ।
তেতিয়া মই ক’লোঁ ,  হায় হায়! প্ৰভু যিহোৱা , লোকে মোৰ বিষয়ে কয় , এইজনে নিগূঢ় বাক্যৰে কথা নকয় নে’ ? 
মই শিয়ালবোৰৰ ভাই , আৰু উট পক্ষীৰ বন্ধু হলো ।
ঈশ্বৰ সেই ল’ৰাৰ লগত থাকিল আৰু তেওঁ ডাঙৰ হ’বলৈ ধৰিলে । তেওঁ মৰুপ্রান্তৰত বাস কৰিলে আৰু এজন ধনুৰ্দ্ধৰ হ’ল ।
সফলতাৰে সংযোগ কৰা হ ল , কিন্তু ডাটাবেছ টেবুলবোৰৰ বিষয়ে তথ্য মজুত নাই
কিন্তু প্রধান ৰুটি প্রস্তুতকাৰীক হ’লে তেওঁ আৰি থলে । যোচেফে তেওঁলোকক যেনেকৈ সপোনৰ অর্থ কৈছিল , তেনেকৈয়ে ঘটিল ।
এই শোকৰ মুহূর্তত তেওঁৰ পৰিয়ালবৰ্গ আৰু শুভাকাংক্ষীসকলৰ প্ৰতি মোৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো ।
উদ্যানখনৰ নৈসৰ্গিক দৃশ্য আৰু পক্ষীকুল বা আন প্ৰাণীকুলৰ অৱস্থিতিয়ে আপোনাৰ এই ভ্ৰমণ স্মৰণীয় কৰি ৰাখিব পাৰে ।
তেওঁ আনৰ ঘৰখনক কেতিয়াও আপোন কৰি ল’ব পৰা নাছিল আৰু এটা পৰিয়ালত থকা এজন ব্যক্তিয়ে যি প্ৰেম আৰু সুৰক্ষা অনুভৱ কৰে , তাক তেওঁ পাবলৈ হাবিয়াস কৰিছিল ।
কিন্তু পবিত্ৰ ঠাইবোৰ আতৰাই পেলোৱা নহ’ল ; তথাপি আচাই তেওঁৰ আয়ুসৰ সকলো কালত নিজ মন সম্পূৰ্ণৰূপে যিহোৱাক সমৰ্পণ কৰিছিল । সম্পূর্ণৰূপে সমর্পিত আছিল ।
তাৰ পাছত এনেকুৱা ঘটনা হ’ল , যে , দায়ূদৰ পুত্ৰ অবচালোমৰ তামাৰ নামেৰে এজনী শুৱনি ভনীয়েক আছিল । আৰু দায়ূদৰ পুত্ৰ অম্নোন তাইলৈ কামাসক্ত হ’ল ;
সেইবাবে গ্ৰেছ নামৰ এজনী ছোৱালীয়ে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক দেখি তেওঁলোকে আঁতৰি নোযোৱালৈকে নিজৰ ঘৰৰ পিছফালে লুকাই আছিল ।
মৃত লোকসকলে দেখিব নোৱাৰে , শুনিব নোৱাৰে তথা একো কৰিব নোৱাৰে ।—উপদেশক ৯ : ৫ , ১০.
ইয়াত বাস কৰা কোনো লোকে পৃথিবীৰ আন ঠাইত থাকি সুখী হ ব নোৱাৰে ।
হাৰোণৰ বংশই কওঁক ,  তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৫ ফেব্ৰুৱাৰীত উত্তৰ-প্ৰদেশৰ ঝাঁছী ভ্ৰমণ কৰিব । তেওঁ ঝাঁছীত কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব ।
তেওঁ ঈশ্বৰত ভাৰসা কৰিছে ; ঈশ্বৰে যদি তেওঁক ভাল পায় , তেন্তে এতিয়া তেওঁক নিস্তাৰ কৰকচোন ; কিয়নো নিজকে কৈছিল   ময়েই ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ।
এই বাবেই মই ভয় নকৰিম যদিও পৃথিবীৰ পৰিবৰ্ত্তন হয় , পৰ্ব্বতবোৰ কঁপি উঠি সাগৰৰ বুকুত পৰে ,
যিহোৰামে ৰাজত্ৱ আৰম্ভন কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ বয়স বত্ৰিশ বছৰ আছিল আৰু তেওঁ যিৰূচালেমত আঠ বছৰলৈ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
এখন ঠাইত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ নতুন ৰাজ্যগৃহটো মুকলি কৰাৰ দিনা আলোচনী বিতৰণৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  যিহোৱাৰ দাস মোচিয়ে তোমালোকক যি যি আজ্ঞা দিছিল , সেই আজ্ঞা তোমালোকে পালন কৰি আহিছা আৰু ময়ো তোমালোকক যি যি আজ্ঞা কৰিলোঁ , মোৰ সেই সকলো বাক্যলৈ কাণ দিলা ।
বিশ্বব্যাপী সমাজখনে এই প্ৰচেষ্টাবোৰ ক যি প্ৰচেষ্টাত সমৰ্থন কৰিছে , তাৰো এক আকৰ্ংসনা ।
তদুপৰি , নতুন দিল্লী আৰু মুম্বাইৰ দৰে প্রধান চহৰসমূহৰ পৰা ভুৱনেশ্বৰ আৰু পুৰী যাতায়াতৰ সময় হ্ৰাস পাব ।
( ইব্ৰী ৬ : ১০ ) অৱশ্যেই কৃতজ্ঞ হোৱাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত উপযুক্ত কাৰণ আছে , কিয়নো যিহোৱাই প্ৰদান কৰা গুণসমূহক নিতৌ প্ৰতিফলিত কৰাৰ যোগেদি তেওঁৰ মন প্ৰফুল্লিত হ’ব আৰু আমিও সুখী হ’ব পাৰোঁ ।
( ইব্ৰী ৪ : ১১ ; ২ পিতৰ ১ : ১০ ; ৩ : ১৪ ) এনেধৰণৰ ব্যক্তিয়ে নিৰাশ হোৱা উচিতনে ?
পুৰোহিত উৰিয়া আৰু যিবেৰেখিয়াৰ পুত্ৰ জখৰিয়াক , মোৰ প্রমাণৰ বাবে বিশ্বাসী সাক্ষীস্বৰূপে মাতিম ।
তেওঁলোকে চাপৰি কুঁজা হৈ অসহায়জনক তেওঁলোকৰ শক্তিত আৱদ্ধ কৰে ।
এই হেতুকে মই এতিয়া তাইক বিমোহিত কৰিম আৰু তাইক মৰুপ্রান্তৰলৈ আনি তাইৰে সৈতে মৰমেৰে কথা পাতিম ।
এই ক্ষেত্ৰত ট্ৰেন্সমিচন লাইনো যথেষ্ট বৃদ্ধি পাইছে ।
এনেতে তেওঁলোকৰ চকু মুকলি হ ল আৰু তেওঁক চিনি পালে ; তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকৰ পৰা অদৃশ্য হল ।
তেওঁলোক গুছি যোৱাত মিচৰীয়সকলে আনন্দ কৰিলে , কিয়নো তেওঁলোকে ইস্রায়েলীয়াসকলক ভীষণ ভয় কৰিছিল ।
আদিপুস্তক ৭ : ১০-২৪ ; ৮ : ১-১৭ ; ১ পিতৰ ৩ : ১৯ , ২০.
আমাৰ ওপৰত ঘটা সকলো বিষয়ত আপুনি ন্যায়ৱান আছিল , কিয়নো আপুনি সত্যতাৰে ব্যৱহাৰ কৰিলে ; কিন্তু আমি কু আচৰণ কৰিলোঁ ।
টাইমছ গ্ৰুপৰ ‘বিজয় কৰ্ণাটক’ বাতৰিকাকতে শিশু দিৱস উপলক্ষে এক কাৰ্যসূচী লৈছিল , য’ত তেওঁলোকে শিশুসকলক প্ৰধানমন্ত্ৰীলৈ পত্ৰ লিখাৰ প্ৰতিযোগিতা অনুষ্ঠিত কৰিছিল ।
কোনোবাক কিহবাক কোনো কামত ব্যৱহাৰ কৰা কাৰ্য্য
যোগ হ’ল সুন্দৰ , কাৰণ প্ৰাচীন হৈয়ো আধুনিক… ইয়াৰ চর্চা প্রতিনিয়ত বিকশিত হৈছে ।
সেইবোৰৰ লেখ কেনে অধিক!
আদোনীকামৰ বংশধৰসকল ছশ সাতষষ্ঠি জন ।
তেওঁৰ বাক্য বাইবেলত দৈনন্দিন কেনেকৈ জীৱন নিৰ্বাহ কৰিব পাৰি , সেই বিষয়ে ব্যৱহাৰিক পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে ।
মোৰ প্ৰভুৰ মাতৃ যে মোৰ ওচৰলৈ আহিছে , মোৰ এনে সৌভাগ্য কেনেকৈ হল ?
তুমি মোক জীৱনৰ পথ দেখুৱাবা আৰু তোমাৰ সন্মুখত যি আনন্দ , তাৰে মোক পূৰ কৰিবা ।
ভয় , উত্তেজনা , দুৰ্বলতা অথবা ঠাণ্ডাৰ কাৰণে খৰকৈ জোকাৰণি খা ।
তেওঁ শিক্ষাৰ্থীসকলক প্রশ্ন কৰিবলৈ কেতিয়াও ভয় নকৰিবলৈ পৰামর্শ আগবঢ়ায় ।
ফাইলটো বিচাৰি উলিয়াবলৈ ছেটআপ অসমৰ্থ হ ল
সাধুকথাত বৰ্ণিত সিংহৰ দেহ আৰু ঈগলৰ পাখি আৰু মূৰ থকা এক কাল্পনিক দৈত্য চৰিত্ৰ ।
মোৰ নিজ ভাই বা নিজ বন্ধুৰ দৰেই তেওঁলোকৰ কাৰণে মই শোক প্রকাশ কৰিলো ; মই মাতৃহাৰাৰ দৰে শোকার্ত হৈ মূৰ তল কৰি ফুৰিলোঁ ।
যিহেতু ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকৰ মনত চঞ্চলতা বাহঁ লৈ থাকে , সেইবাবে আপুনি তেওঁলোকক আচৰণ আৰু মনোবৃত্তিৰ ওপৰত মৌখিকভাৱে পৰামৰ্শ দি আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰৰ প্ৰতি গভীৰ সন্মানক প্ৰকাশ কৰি দেখুৱাওক ।
বহু শক্তিশালী দেশেও ইতিমধ্যেই এই সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণক তীব্ৰ গৰিহণা দিছে আৰু সদায়েই ভাৰতৰ বিপদৰ সময়ত কাষত থকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দি আহিছে , তেওঁলোকে এইক্ষেত্ৰতো ভাৰতৰ প্ৰতি সহায় আগবঢ়োৱাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
চীচৰাৰ সৈন্যবিলাকৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ বাৰাকে তাবোৰ পৰ্ব্বতৰপৰা নামি আহিল ।
দুষ্ট আৰু অসৎ লোকৰ ক্ষমতাৰ বাহু তুমি ভাঙি পেলোৱা ; তেওঁলোকৰ সকলো অন্যায় কার্যৰ শেষ পর্যন্ত হিচাব বিচাৰ কৰা ।
আমাৰ জীৱনটোক জীয়াই ৰাখিবলৈ ইমান শক্তিয়েই যথেষ্ট ।
“ তোমালোক সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হবা ”
কিন্তু মই তোমাৰ বহা , এনেকি তুমি বাহিৰলৈ বা ভিতৰলৈ অহা-যোৱা কৰা আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে কৰা খং এই সকলোকে জানো ।
ভাৰতত এসময়ত ৰাজ শাসনৰ বহু ৰাজ্য আছিল । মহীশূৰৰ প্ৰাসাদত বিভিন্ন দুৰ্গ আৰু ঠাইত জায়গীৰ প্ৰথাৰ পৰম্পৰা এতিয়াও চলি আছে ।
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে মন্দিৰৰপৰা ওলাই জৈতুন পৰ্ব্বত পালেহি ।
কম্পিউটাৰত ফিফা খেলা , কিন্তু খেলপথাৰতো কেতিয়াবা ফুটবল খেলি চাওঁক ।
১৫ পৌলে এইদৰে কৈছিল :  “ বলৱন্ত যি আমি , আমি নিজক সন্তুষ্ট নকৰি , দুৰ্ব্বলবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত । . . .
হাড়ৰ টুকুৰাটো শিলৰ এটা বাকচত পোৱা গৈছিল । মৃতদেহ এটা জহ যোৱাৰ পাছত ইয়াৰ হাড়বোৰ এই বাকচত ৰখা হৈছিল ।
সুস্থিৰ আৰু সংঘবদ্ধ মাৰ্ভ এখন মৰমলগা মাছমৰীয়া গাঁও ।
মোৰ ওপৰৰ পৰা তোমাৰ কঠোৰ দৃষ্টি আতঁৰাই নিয়া , যাতে মই যোৱাৰ আগেয়ে অর্থাৎ মৃত্যুৰ আগেয়ে , পুনৰ হাঁহিব পাৰো ।
নবীকৰণৰ জৰিয়তে জাপানীজ ষ্টীল মিলছ ( জেএছএম ) আৰু দক্ষিণ কোৰিয়াৰ পস্কোৰ মাজত স্বাক্ষৰিত দীর্ঘম্যাদী চুক্তিৰ ম্যাদ ১.০৪.২০১৮ৰ পৰা ৩১.০৩.২০২৩লৈ পাঁচ বছৰৰ বাবে বৃদ্ধি কৰা হয় ।
যি জনাই অনৰ্থক কথা কোৱাসকলৰ লক্ষণবোৰ ব্যৰ্থ কৰে , মঙ্গলতীবোৰক বলীয়া কৰে , আৰু যি সকলে মঙ্গল চাই তেওঁলোকক অপমান কৰে , আৰু মই সেই জন যি জনে জ্ঞানীসকলৰ প্রজ্ঞা বিপৰ্যস্থ কৰে , আৰু তেওঁলোকৰ পৰামৰ্শ মুৰ্খতালৈ ৰূপান্তৰিত কৰে ।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে , ‘‘মই বিনয় কৰোঁ , তুমি মোৰ ওচৰত থিয় হৈ মোক বধ কৰা কাৰণ মোক শিৰামূৰিয়ে ধৰিছে , যদিও মোত এতিয়াও প্ৰাণ আছে ।’’
কেৱল আপোনালোকৰ সৈতে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই নিয়ম আৰু প্রতিজ্ঞা কৰা নাই ।
কোনো কাৰ্য্যৰ সৈতে জড়িত কৰি বান্ধ খুৱাই পেলা
স্ত্ৰীলিঙ্গৰ মানুহ বা জন্তুৰ তলপেটত থকা এক ফোঁপোলা মাংসযুক্ত অংগ , যি বাঢ়ি অহা ভ্ৰূণ ধাৰণ কৰে ।
অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ই মেইল ঠিকনাটো ভৰাওক
যিসকল অশিক্ষিত , তেওঁলোক ইয়ালৈ আহক!  যিসকল জ্ঞান শূন্য তেওঁলোকক তেওঁ ক’লে ,
হে ঈশ্বৰ , তুমি মোক লৰালি কালৰে পৰা শিক্ষা দি আহিছা ; আৰু এতিয়ালৈকে মই তোমাৰ আছৰিত কাৰ্য্যবোৰ প্ৰকাশ কৰি আহিছোঁ ।
সেয়ে দেশৰ লোকসকলে যিহুদাৰ লোকসকলক ভয় দেখুৱাই গৃহ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্যত বাধা প্রয়োগ কৰিলে ।
ক্ৰাউন কেভ হৈছে বিভিন্ন ধৰণৰ শিলাখণ্ড , সিলাস্তম্ভ আৰু নানা তৰহৰ শৈল গাঁথনিৰ এক আশ্চৰ্যক্ষেত্ৰ ।
অৰ্থাৎ , এনেদৰে আমাৰ মানসিকতা আৰু আমাৰ দৃষ্টিভঙ্গীত সংস্কাৰ আনিবলৈ চেষ্টা কৰা ।
কিন্তু চোলসকলৰ শাসনকালত ৮০০-৯০০ বছৰৰ আগতেই নৌ সেনাত মহিলাই মুখ্য ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছিল ।
আদোনীকামৰ পাছত অহা বংশধৰসকলৰ মাজত কেইজন লোক আছিল । তেওঁলোকৰ নাম হ’ল ইলীফেলট , যিয়ুৱেল , আৰু চময়িয়া । তেওঁলোকৰ লগত ষাঠিজন পুৰুষ আহিছিল ।
আমাৰ আধুনিক বিজ্ঞান মন্দিৰসমূহৰ জৰিয়তে আমি ভাৰতৰ বর্তমানক সমৃদ্ধ আৰু নিৰাপদে ৰখাৰ সমান্তৰালভাৱে ভৱিষ্যতকো সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিব পাৰিম ।
এই সকলো লোকক দিবৰ বাবে মই ক’ত মাংস পাম ? কিয়নো এওঁলোক সকলোৱে মোৰ গুৰিত কান্দি কৈছে , ‘আমাক মাংস দিয়া আমি খাওঁ ।’
তেওঁ মোক বিবেচনা শক্তি দিলে , আৰু মোক ক’লে ,  হে দানিয়েল , তোমাক বিবেচনা শক্তি আৰু অন্তৰ্দৃষ্টি দিবলৈ মই আহিলোঁ ।
শিৱ মন্দিৰৰ কাষতে কোচিন ৰজাসকলৰ দৰবাৰ পৰিক্ক্ষীত থাম্পূৰণ মিউজিয়ামটো অৱস্থিত ।
অতীতৰ আচৰণৰ বাবে দুখ অনুভৱ কৰা , আত্মনিন্দা কৰা বা অনুশোচনা কৰা ; অতীতৰ কোনো কাম , মনোভাৱ আদিৰ বিষয়ে বিবেক আঘাতপ্ৰাপ্ত হওক ৷
যদিও খৰচী আৰু বৰ্জন কৰিবলগীয়া , হেলিস্কিলিং হৈছে সৰ্বতোপ্ৰকাৰে ক্ষিপ্ৰতাৰে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰা দুঃসাহসিক খেল ।
যোচেফ আৰু মৰিয়মে তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীক আধ্যাত্মিক বিষয়সমূহক মূল্যাঙ্কন আৰু বহন কৰা কাৰ্য্যৰ বিষয়ে শিকাইছিল ।
আজিৰপৰা প্ৰায় ১০ বছৰ পূৰ্বে মই ওমান ভ্ৰমণ কৰিছিলো ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ অনুগ্ৰহেৰেই তুমি মোক শক্তিশালী পৰ্ব্বতস্বৰূপে স্থাপন কৰিলা ; কিন্তু , যেতিয়া তুমি তোমাৰ মুখ লুকুৱাই ৰাখিছিলা , তেতিয়া মই ভীষণ ব্যাকুল হৈছিলোঁ ।
অবীচূৰৰ ভাৰ্য্যাৰ নাম অবীহয়িল ; তেওঁ অহবান আৰু মোলিদক জন্ম দিলে ।
কিন্তু মই যি সৃষ্টি কৰোঁ , তাত তোমালোকে অনন্ত কাল আনন্দ আৰু উল্লাস কৰা ; কিয়নো চোৱা , মই যিৰূচালেমক উল্লাসৰ বিষয় , আৰু তাৰ লোকসকলক আনন্দৰ বিষয় কৰি সৃষ্টি কৰোঁ ।
আমি ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰাৰ বাবে তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰোঁ ।
মণ্ডলীৰ সভাবোৰত কিশোৰ-কিশোৰীসকলে বয়সস্থসকলৰ সৈতে একেলগে বহা উচিত আৰু শুনি শিকিবলৈ চেষ্টা কৰা আৱশ্যক ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৪ : ৮ ) ইয়াৰ পাছত যি ঘটিল সেইটো মহা বাবিলৰ বাবে আগতকৈও অধিক অপমানজনক বিষয় আছিল ।
কনানীয়বিলাকৰ উপসনাত , ধৰ্ম্মীয়ৰূপে তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰৰ আগত অনৈতিক কাৰ্য্য কৰা , দেৱতাবোৰলৈ নিজৰ প্ৰথমজাত সন্তানক বলি দিয়াৰ দৰে জঘন্য কাৰ্য্যবোৰ সন্মিলিত আছিল ।
তেওঁ সেই সময়ত মানুহৰ কাণ মুকলি কৰি দিয়ে , আৰু সিবিলাকক দিয়া শিক্ষা মোহৰ মাৰে ।
১৭ যিহোৱাই কেনেকৈ তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলক প্ৰতিজ্ঞাত দেশত প্ৰৱেশ আৰু শত্ৰুক পৰাস্ত কৰিবলৈ সহায় কৰিলে , সেই বিষয়ে আমোচৰ সময়ত থকা ইস্ৰায়েলসকলক সোঁৱৰাই দিয়া হৈছিল ।
তেওঁ ক’লে , যিচয়া ভাৱবাদীয়ে যিদৰে কৈছিল , ময়েই সেই মাত , যি জনে মৰুপ্রান্তত ৰিঙিয়াই কয় , প্ৰভুৰ পথ পোন কৰা ।
শ্লোগান কি হ’ব পাৰে , এই সকলো বিষয়ত আপোনালোকৰ কি পৰামর্শ সেয়া জনাওক ।
শান্ত জলৰাশিত ভূঁৰ চলোৱাৰ সময়ত নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থাক বেছি প্ৰাধান্য দি সকলো সময়তে জীৱন ৰক্ষক কোট চোলা আৰু হেমলেট পৰিধান কৰিব পাৰি ।
অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰৰ পৰা পোৱা খবৰবোৰৰ সৰ্বমুঠ সংখ্যা ,অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰৰ দ্বাৰা প্ৰাপ্ত খবৰবোৰৰ মুঠ সংখ্যা ,অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰৰ পৰা প্ৰাপ্ত খবৰবোৰৰ মুঠ সংখ্যা
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে যুক্তিবোৰে গণনা কৰিবলগীয়া মূল্যবোৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে
তেওঁ মানুহ পঠাই কাৰাগাৰত যোহনৰ শিৰচ্ছেদ কৰালে ।
আমাৰ যৌথ উদ্যোগসমূহৰ ক্ষেত্রত এই যুৱ সমাজক সাম্ভাৱ্য সকলোধৰণে আমি কামে-কাজে লগাব পাৰো ।
তেওঁৰ ডালবোৰ বিস্তাৰিত হৈ বাঢ়ি যাব ; জলফাই গছৰ নিচিনা তেওঁৰ সৌন্দর্য হ’ব ; তেওঁৰ সুগন্ধ লিবানোনৰ এৰচ গছৰ নিচিনা হ’ব ।
তেনেতে ইহুদী সকলে তেওঁক আগুৰি ধৰি ক’লে , আৰু কিমান কাল তুমি আমাক সন্দেহৰ দোমোজাত ৰাখিবা ? তুমিয়ে যদি খ্ৰীষ্ট হোৱা , তেন্তে আমাক স্পষ্টকৈ কোৱা ।
যদিও গুজৰাটৰ আহমেদাবাদত নৱৰাত্ৰী উদ্ যাপন বৰ আকৰ্ষণীয় তথাপি বদোদৰা , আম্বাজী আৰু পেচিনা প্ৰমূখ্যে কিছু ঠাই আছে য ত এই উদ্ যাপন বিশেষভাবে সফলকাম হয় ।
মাটি চহোৱাৰ পিছত তাৰ পৰা জাবৰ আদি আঁতৰাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা দীঘল দীঘল দাঁত থকা এবিধ সঁজুলি ।
তোমালোকে ঈশ্বৰৰ পক্ষ হৈ অন্যায়ৰ কথা ক’বা নে ? আৰু তেওঁৰ পক্ষ হৈ প্ৰবঞ্চনা-বাক্য বুলিবা নে ?
তাৰ তল ভাগ ঘেৰ থকা খোলাৰ নিচিনা ; সি বোকাৰ ওপৰেদি যাওঁতে মৰণা মৰা যন্ত্ৰ যেন হয় ।
উদাহৰণ দি বুজাওক ।
প্রবেশ দুৱাৰৰ এফালে ওলমাই থোৱা পৰ্দা পোন্ধৰ হাত দীঘল হ’ব লাগিব ; আৰু সেই পৰ্দাৰ বাবে তিনিটা চুঙীৰে সৈতে তিনিটা খুটা লাগিব ।
কিয়নো যদি তোমালোকে নিজ নিজ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু কাৰ্য্য সম্পূৰ্ণকৈ শুধৰোঁৱা , যদি কোনো মানুহ আৰু তাৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ মাজত তোমালোকে ন্যায় বিচাৰ সম্পূৰ্ণকৈ সিদ্ধ কৰা ,
তেওঁলোকে এক পৰামৰ্শ হৈ নিজৰ শক্তি আৰু অধিকাৰ সেই পশুক দিব ।
য়িকোনো কামৰ বাবে বিশ্বাস কৰাৰ আগতে আপুনি ইযাৰ চাৰ্টিফিকেট , পলিচি আৰু প্ৰক্ৰিযা য়দি আছে পৰীক্ষা কৰিব লাগিব ,কোনো উদ্দেশ্য়ৰ কাৰণে এই টো বিশ্বাস কৰাৰ আগতে , আপুনি ইযাৰ প্ৰমাণপত্ৰ আৰু ইযাৰ পলিচি আৰু কাৰ্য় প্ৰণালীবোৰ য়দি মজুত আছে পৰীক্ষা কৰা উচিত ,কোনো উদ্দেশ্যৰ কাৰণে এই টো বিশ্বাস কৰাৰ আগতে , আপুনি ইয়াৰ প্ৰমাণপত্ৰ আৰু ইয়াৰ পলিচি আৰু কাৰ্য প্ৰণালীবোৰ যদি মজুত আছে পৰীক্ষা কৰা উচিত
নিজৰ জিম্মাত থকা চৰকাৰী বা ৰাজহুৱা ধন অসাধু বা অন্যায় ভাৱে ব্যৱহাৰ কৰ্
৩ ) ভৱিষ্যগামী প্ৰযুক্তি আৰু মহাকাশ পৰ্যবেক্ষণ প্ৰদৰ্শনী , যিয়ে মহাকাশত ভৱিষ্যতে যাতায়াত বা ভ্ৰমণ কৰাৰ বিভিন্ন দৃষ্টিভঙ্গীৰ উপস্থাপন কৰা হ’ব ।
সন্ধ্যা আৰু ৰাতিপুৱা বিষয়ৰ যি দৰ্শনৰ কথা কোৱা হ’ল , সেয়ে সত্য ; কিন্তু এই দৰ্শন চাব মাৰি বন্ধ কৰা আছে ; কিয়নো এয়ে ভৱিষ্যতৰ অনেক দিনবোৰক নিৰ্দেশ কৰা হৈছে ।
তেওঁ আপোনালোকক শেষলৈকে বলৱন্ত কৰিব , যাতে আমাৰ প্রভু যীচু খ্রীষ্টৰ সেইদিন পর্যন্ত আপোনালোক নির্দোষী , হৈ থাকিব ।
কিন্তু মই তোমাৰ অসীম প্রেমৰ যোগেদিতোমাৰ গৃহত সোমাম , মই ভয়েৰে সৈতে তোমাৰ পবিত্ৰ মন্দিৰৰ ফাললৈ চাইমোৰ মূৰ নত কৰিম ।
কহাতৰ চাৰি জন পুত্ৰ আছিল :  অম্ৰম , যিচহৰ , হিব্ৰণ , আৰু উজ্জীয়েল ।
ভাৰতীয় সমাজ মৌলিক ৰূপত বিবিধতাৰে ভৰা । ইয়াৰ পৰা সংবাদ আৰু দৰ্শনৰ পৰম্পৰা প্ৰত্যুৎসাহিত হৈছে । অৰোভিলেই বৈশ্বিক বিবিধতাক এক স্থানলৈ আনি বিশ্বৰ সন্মুখত প্ৰাচীন পৰম্পৰাক প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
ৰাজনীতিত প্ৰত্যক্ষ অথবা পৰোক্ষভাৱে জড়িত ব্যক্তি  বিশেষকৈ দলীয় ৰাজনীতিত  । 
( গণনা পুস্তক ২৪ : ১০ ) কোৰহ আৰু তেওঁৰ লগৰীয়াসকলে মোচি আৰু হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে থিয় হোৱাৰ বাবে ঈশ্বৰে মৃত্যুদণ্ড দিলে ।
৩৩ : ২১-২৫ ; ৩৪ : ১ , ২ ; গীত.
প্ৰভুৱে মোক সকলো দুষ্কর্মৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব আৰু তেওঁৰ স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ অর্থে ৰক্ষা কৰিব ; তেওঁৰ মহিমা চিৰকাল হওক । আমেন ।
৯ উল্লেখযোগ্যৰূপে ইয়োব ৩৮ অধ্যায়ত পঢ়িবলৈ পাওঁ যে যিহোৱাই নিজে তেনেধৰণৰ অৰ্থপূৰ্ণ প্ৰশ্নসমূহ ইয়োবৰ আগত দাঙি ধৰিছিল ।
( মথি ৫ : ৩ ) এসময়ত যিসকলে আপুনি কোৱা বাৰ্ত্তাক গ্ৰহণ কৰে , তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ পুনৰাই যাবলৈ আঁচনি তৈয়াৰ নকৰে কিয়!
কিয়নো বিধান অনুসাৰে যি মহা পুৰোহিত সকলক নিযুক্ত কৰা হয় , তেওঁলোক দুৰ্বল মানুহ ; কিন্তু বিধানৰ পাছত ঈশ্বৰৰ শপত বাক্যৰ দ্বাৰা যি জনক মহা পুৰোহিতৰূপে নিযুক্তি দিয়া হ’ল , তেওঁ চিৰকালৰ অৰ্থে সিদ্ধ , ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ।
স্থানীয় ভাস্কৰ্য সংগ্ৰহালয়টোত সেই অ়্চলত পোৱা চিত্ৰৰ অসংখ্য সংগ্ৰহৰ উপৰিও লজ্জাগৌৰীৰ চিত্ৰও ৰাখিছে ।
ঈশ্বৰে আপোনালোকক সকলো অনুগ্ৰহত বৃদ্ধি কৰিব পাৰে , গতিকে সকলো সময়তে আপোনালোকৰ সকলো জোৰাওকৈ থকাত , আপোনালোক সকলো সৎকৰ্ম্মত যেন উপচি পৰে ।
কাপোৰ আদি সঠিক ভাৱে গাত লোৱা
আৰু যদি কেৰাহিত ভজা ভক্ষ্য নৈবেদ্য তোমাৰ উপহাৰ হয় , তেন্তে তেলত ভাজি মিহি আটাগুড়িৰে কৰিব লাগিব ।
তেতিয়া মই কুমাৰৰ ঘৰলৈ নামি গ’লো , আৰু চোৱা! কুমাৰে তাৰ চাকত নিজৰ কাম কৰি আছে ।
এই বুলি সিহতে তেওঁক ধৰি , দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ বাহিৰলৈ নি বধ কৰিলে ।
যি দেহ ত্যাগ কৰিছে ; যেনেঃ বিদেহী বা বিদেহ আত্মা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী – চাওঁক , মানৱ সমাজ নিৰন্তৰ বিকাশশীল ।
তেওঁলোক এনে বংশ ; যিসকলৰ দাঁত তৰোৱালৰ দৰে , আৰু গালৰ হাড় ছুৰিৰ দৰে , সেয়ে তেওঁলোকে দেশৰ পৰা দৰিদ্ৰ সকলক আৰু মানুহৰ মাজৰ পৰা অভাৱী সকলক গ্রাস কৰিব পাৰে ।
বাহ্যিক ডাটা উত্সটোলৈ সংযোগটো প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল দি থোৱা ৰ কাৰণে কোনো ড্ৰাইভাৰ পোৱা নগ ল
তাত গোটখোৱা কিছুমান গুলীৰ আঘাটৰ পৰা বাচিবলৈ বেষ্টনীত থকা দ নাদ এটাত জপিয়াইচিল যদিও বহুতে তাতে ডুবি মৃত্যু মুখত পৰিছিল ।
নিজে নিজে কৰিব পৰা শাসন ব্যৱস্থা
তোমাৰ ব্যৱস্থা নিয়মটিলৈ দৃষ্টি কৰা ; কিয়নো পৃথিৱীৰ অন্ধকাৰময় ঠাইবোৰ অত্যাচাৰিসকলৰ বাসস্থানৰে ভৰি পৰিছে ।
যিবোৰ জন্তুৰ খুৰা সম্পূৰ্ণকৈ দুফাল আৰু ঘাঁহ পাগুলে , সেই সকলো পশু আপোনালোকে খাব পাৰিব ।
তেওঁ দায়ূদক ক’লে ,  মোতকৈ তুমি ধাৰ্ম্মিক ; কাৰণ তুমি মোৰ মঙ্গল কৰিলা , কিন্তু মই তোমাক অমঙ্গল কৰিলোঁ ।
৫ পাঁচনি পৌলে প্ৰাচীন কালত হোৱা সমূহীয়াকৈ পালন কৰা উদযাপনৰ সৈতে স্মৰণীয় দিনটোৰ তুলনা কৰিছিল ।
এই কথা বিশ্বাসযোগ্য আমি যদি তেওঁৰ সৈতে মৰিলোঁ , তেনেহলে তেওঁৰে সৈতে জীৱনৰো ভাগী হ’ম ।
তেনেহ’লে মোৰ আশা ক’ত ? আৰু মোৰ আশাক নো কোনে দেখা পাব ?
এই লোকসকল ভেড়াৰখীয়া ; পশুধন ৰখাই হৈছে এওঁলোকৰ জীৱিকা । এওঁলোকে ভেড়া-ছাগলী , গৰুৰ জাক আদি যি যি আছিল , সেই সকলোকে লৈ আনিছে’ ।
আথিনীৰ লোক সকলে আৰু তাত থকা বিদেশী সকলেও মাত্র কিছুমান নিত্য নতুন বিষয় লৈ আলোচনা কৰি বা শুনি আজৰি সময় কটায় ।
( ১ থিচলনীকীয়া ২ : ৮ ) প্ৰেমে আমাক পৌলৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।—মথি ২২ : ৩৯.
এইদৰে আপোনালোকে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ভাল , তাকেই কৰি আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা নিৰ্দোষীৰ ৰক্তপাতৰ দোষ দূৰ কৰিব ।
আপুনি কেতিয়া নতুন লাইম ৱায়াৰ প্ৰকাশবোৰৰ বিষয়ে জাননী পাবলৈ বিচাৰে , তাক আপুনি বাছনী কৰিব পাৰে
( দানিয়েল ১২ : ৪ ) বিশেষকৈ , ১৯১৪ চনৰপৰা যিসকল লোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰিব বিচাৰিছে , সেই লোকসকলক বাইবেলৰ সত্যতা বুজিবলৈ ঈশ্বৰে বেছিকৈ সহায় কৰিছে ।
যিহোৱাৰ  প্ৰেমপূৰ্বক দয়া ,     বিবেচনা কৰিব । 
ঈশ্বৰৰ সৈতে চলি লাভৱান হওক
সেই বৰ্ষপূৰ্তি উৎসৱৰ বছৰত তোমালোকে সকলোকে নিজ নিজ উত্তৰাধীকাৰবোৰ ঘূৰাই দিবা ।
ইয়াৰ বাবে আমি হনোকৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
আমাৰ জিবাখনক নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ কিয় সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হয় ?
ইৰাণৰ প’ৰ্ট এণ্ড মেৰিটাইম অৰ্গেনাইজেশ্যন আৰু ভাৰতৰ প’ৰ্টছ গ্ল’বেল লিমিটেডৰ মাজত শ্বাবাহাৰৰ শ্বাহিদ বেহেস্তি প’ৰ্ট- ফেজ ১ ৰ লীজৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি
স্পেনীয়াৰ্ড আৰু মেক্সিকান সকলৰ ধৰি পৰ্ব্বতবাসীসকল নোম বা চামৰাৰ ব্যৱসায়ী আৰু চিকাৰী হিচাপে জীৱিকা নিৰ্ব্বাহ কৰিছিল ।
ধনুৰ কাঁড়ে তাক খেদাব নোৱাৰে ; ফিঙ্গাৰ শিলবোৰো তাৰ আগত তুঁহৰ দৰেহে হয় ।
এই সকলোবোৰৰ বাবেই আমি অঙ্গীকাৰবদ্ধ ।
বৈৎআজমাবতৰ লোকসকল বিয়াল্লিশ জন ।
হে মহাৰাজ , সেই গছজোপা আপুনিয়েই । আপুনি বৃদ্ধি হৈ অতি বলৱান হৈছে , আপোনাৰ মহিমা বৃদ্ধি পাই আকাশ ঢুকি পোৱা হৈছে ; আপোনাৰ ক্ষমতা পৃথিৱীৰ অন্তলৈকে হৈছে ।
( ইফিচীয়া ৫ :  ২১- ৬ : ৪ ) প্ৰাচীন আৰু সহায়ক পৰিচাৰকসকলে মণ্ডলীত কিছুমান দায়ীত্ব বহন কৰে ।
সেইবাবে পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ সহ উপাসকসকলক কৈছিলে যে তেওঁলোকে ‘দস্তুৰমতে গোট খাবলৈ’ যেন নেৰে ।
পাছত হাজাৰৰ সেনাপতিয়ে ওচৰলৈ আহি , তেওঁক ধৰি , দুডাল শিকলিৰে বান্ধিবলৈ আজ্ঞা দিলে ; পাছত সুধিলে এইটো কোন আৰু কি নো কৰিলে ।
কিয়নো মোৰ মাংসই প্রকৃত ভক্ষ্য আৰু মোৰ তেজেই প্রকৃত পানীয় ।
যিজ্ৰাহীয়াৰ বংশধৰৰ চমহুৎ পঞ্চম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
মই প্ৰায়েই এইদৰে ভাবিছিলোঁ :  ‘মই কেনেকৈ সত্যৰ পথৰ পৰা বিচলিত হৈছিলোঁ ?’
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে স্বাধীনতাৰ পিছত কৰ সংশোধনীৰ ক্ষেত্ৰত জিএছটি এক বৃহৎ পদক্ষেপ । তেওঁ কয় যে এই কৰ সংশোধনীয়ে দেশক একক বজাৰলৈ পৰিৱৰ্তিত কৰি কৰ বৃদ্ধিত সহায় কৰিছে ।
মাটি , বালি অথবা আন তেনে কোনো ঠাইত ৰৈ যোৱা ভৰিৰ খোজৰ চিন  
পাছে যোৱাব আৰু তেওঁৰ লগৰ লোকসকল অৰামীয়াসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ ওচৰ চাপোতেই তেওঁলোক ইস্ৰেয়েলৰ সৈন্যসকলৰ আগৰ পৰা পলাল ।
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , যিহোৱাই মোৰ যাত্ৰা সফল কৰিছে ; এতেকে মোক পলম কৰি নাৰাখিব ; মই মোৰ প্ৰভুৰ ওচৰলৈ যাওঁ , মোক বিদায় দিয়ক ।
উত্তৰ–পূর্বাঞ্চলত প্ৰচুৰ পৰিমাণে বাঁহ থকাৰ লগতে এই অঞ্চলত বাঁহৰ গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকাক বিবেচনাত ৰাখি ‘জাপান–ভাৰত উত্তৰপূব বাঁহ উদ্যোগ’ আৰম্ভ কৰা হ’ব ।
কিয়নো ভাববাদী আৰু পুৰোহিত দুয়ো অপৱিত্ৰ ; যিহোৱাই কৈছে , মোৰ গৃহতেই মই সিহঁতৰ দুষ্টতা পালোঁ ।
এতেকে আপোনালোক ঈশ্বৰৰ প্ৰিয় সন্তান হিচাপে তেওঁৰ অনুকাৰী হওক ।
চোৱা , মোৰ আগত এয়ে লিখা আছে , মই মনে মনে নাথাকিম , কাৰণ মই প্ৰতিফল দিম ; মই তেওঁলোকৰ কাৰ্য অনুসাৰে তেওঁলোকক প্রতিফল দিম ।
ওফীৰৰ সুবৰ্ণ আৰু বহুমূল্য বৈদূৰ্য্য , আৰু নীলকান্ত বাখৰও জোখত তাৰ সমান নহয় ।
যি সকলক তেওঁ নানা দেশৰ পৰা গোট খোৱালে , পূৱ পশ্চিম আৰু উত্তৰ দক্ষিণৰ পৰা গোটালে ।
পাছত সৈন্য সকলে যীচুক ক্ৰুচত দিলে , তেওঁৰ পিন্ধা কাপোৰ চাৰি ভাগ কৰি , গাইপতি এভাগ এভাগ ল’লে ; আৰু তেওঁৰ চোলাও ল’লে । সেই চোলা সিয়নি নোহোৱাকৈ ওপৰৰে পৰা গোটেইটো বোৱা আছিল ।
চাৰিটা আয়তক্ষেত্ৰকাৰ পৰিক্ৰমা নামে বেদীত গ্ৰান্থিচ বা পুৰোহিতে বহি গ্ৰন্থ চাহিবৰ মন্ত্ৰ পাঠ কৰে ।
গৃহস্থই ক’লে , নহয় , বনবোৰ উভালিবলৈ যাওঁতে তোমালোকে কিজানি ধানকো তাৰ লগতে উভালি পেলাবা
কাৰোবাক বা কিহবাক আক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰা কিন্তু নিজে প্ৰথমে আক্ৰমণ নকৰা  নীতি , কৌশল  ।
ছাউনিৰ মাজৰ পৰা সেই প্রজন্মক উচ্ছন্ন কৰিবৰ কাৰণে তেওঁলোক নিঃশেষ নোহোৱা পর্যন্ত যিহোৱাৰ হাত তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আছিল ।
কাৰোবাক কিবা গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম , কমিটি , আদিত অন্তভূক্ত কৰিবলৈ বা কিবা পুৰষ্কাৰ আদিৰ বাবে বিবেচনা কৰিবলৈ আন কোনোবাই আনুষ্ঠানিক ভাৱে নামলোৱা বা পৰামৰ্শ দিয়া ।
গুজৰাটৰ শতিকাজোৰা ঐতিহাসিক আৰু সাংস্কৃতিক ক্ৰমবিকাশ যি ইউনেস্কোৰ বিশ্ব পৰম্পৰা বুজায় তাৰ প্ৰধান স্থান হ ল চেম্পানিৰ পেভাগধৰ পুৰাতাত্বিক উদ্যান ।
কিয়নো যাৰ আছে , তেওঁক অধিক দিয়া হ’ব , তাতে তেওঁৰ প্রচুৰ হব । কিন্তু যাৰ নাই , তেওঁৰ যি আছে সেইখিনিও তেওঁৰ পৰা নিয়া হ’ব ।
কিয়নো মোৰ এনে দৃঢ় বিশ্বাস আছে যে , তাৰ পৰা মৃত্যু বা জীৱন , স্বৰ্গৰ দূত বা শাসনকৰ্তা , বৰ্ত্তমান বা ভবিষ্যত বিষয় বা পৰাক্ৰম ,
শিক্ষাৰ ক্ষেত্রত বৰ্তমান যেনেকৈ জনাৰ ওপৰত অধিক গুৰুত্ব দিয়া হয় , সেইদৰে বিভিন্ন বিষয় গ্রহণ কৰাৰ ক্ষেত্রত আমাৰ মানসিকতাৰ পৰিৱর্তন হৈছে ।
৪. লোকসকলে যাৰবিয়ামক কিয় ১০ গোত্ৰৰ ওপৰত ৰজা পাতে ?
দুখতে মোৰ চকুৰ দৃষ্টি কমি গৈছে ; শত্রুবোৰৰ কাৰণে মোৰ চকু দুৰ্বল হৈছে ।
যিহোৱাক ভালপোৱা লোকসকলক তেওঁ যত্ন লয় ।
এই সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ৰাজ্যৰ অধীনস্থ বিশ্ববিদ্যালয় আৰু মহাবিদ্যালয়সমূহতো গবেষণাৰ উপযুক্ত বাতাবৰণ গঢ়ি তুলিব লাগিব ।
ইটোৰ লগত সিটোৰ সংস্পৰ্শ ঘটা , মিলিত হোৱা ।
যিহূদা দেশৰ ৰজা উজ্জিয়া , যোথম , আহজ , আৰু হিষ্কিয়াৰ ৰাজত্বৰ কালত আমোচৰ পুত্ৰ যিচয়াই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ বিষয়ে পোৱা দৰ্শন ।
কাহিনী ২
ইয়াৰ বাহিৰে , আটাই পথিকসকলৰ দৃষ্টিত তোমাৰ চাৰিওফালে থকা জাতিবোৰ মাজত মই তোমাক ধ্বংসস্থান আৰু ধিক্কাৰৰ বিষয় কৰিম ।
ধন্য সেই জাতি , যি জাতিৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; সেই লোকসকলক তেওঁ নিজৰ আধিপত্যৰ অর্থে মনোনীত কৰিলে ।
তেওঁ বৃন্দাবন চন্দ্ৰোদয় মন্দিৰত অক্ষয় পাত্ৰ ফাইণ্ডেচনৰ ৩ বিলিয়নসংখ্যক ভোজন সেৱা আগবঢ়োৱা অনুষ্ঠান মুকলি কৰিব ।
সেই ঠাই পাই তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , পৰীক্ষাত যেন নপৰা , এই কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰা ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ পৰা গ্ৰাম্য পথসমূহলৈ নিৰ্মাণ কাৰ্যৰ ক্ষীপ্ৰতা পূৰ্বৰ চৰকাৰৰ তুলনাত প্ৰায় দুগুণ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ১৮ ) এতেকে আমি এনে এজন ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিবলৈ নিবিচাৰিমনে যিজনে আমাৰ নিমিত্তে নিজৰ পৰাক্ৰম ব্যৱহাৰ কৰে ?
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা বছৰ বাছনী কৰক
গ্ৰীক , বিদেশী , জ্ঞানী আৰু অজ্ঞানী , এই সকলোৰে ওচৰত মই ধৰুৱা হৈ আছো ।
সেইবাবে পোৱালীটোৱে চিঞৰি বেবাবলৈ ধৰিলে ।
পাছত অষ্টম দিনা তেওঁলোকে ধৰ্মসভা পাতিলে ; কিয়নো তেওঁলোকে সাত দিন যজ্ঞবেদী প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল আৰু সাত দিন উৎসৱ কৰিছিল ।
তোমালোকে ঘৰ সাজি তাত বাস কৰা , আৰু বাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰা ।
যি জনে জয় কৰে , তেৱোঁ সেইদৰে বগা বস্ত্ৰেৰে বিভূষিত হ’ব ; আৰু মই জীৱন পুস্তকৰ পৰা তেওঁৰ নাম মোহাৰি নুগুচাম ; মোৰ পিতৃৰ সন্মুখত আৰু দূত সকলৰ সন্মুখত মই তেওঁৰ নাম স্বীকাৰ কৰিম ।
বৰ্ণনাৰ অসাধ্য , বাক্যৰে প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰা 
তাতে তোমালোকৰ পৰিশ্ৰম বিফল হ’ব ; কিয়নো তোমালোকৰ ভুমিয়ে শস্য উৎপন্ন নকৰিব ; আৰু দেশৰ গছবোৰত গুটি নালাগিব ।
সহস্ৰমূৰযুক্ত পবিত্ৰ অনন্ত নাগ যাৰ ওপৰত ভগৱান বিষ্ণুই অৱস্থান কৰে থিৰুভনন্থপুৰম তেনে এখনি ভাৰতৰ ভিতৰতেই অত্যউকৃষ্ট চহৰ ।
তেতিয়া যিচয়াই হিষ্কিয়াক ক’লে , বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ বাক্য শুনা
নিলামৰ কেইটামান গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশঃ
এই প্রসংগত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে গোটোই বছৰতে এই কামৰ বাবে প্রাপ্ত সহায়ক সম্পদক সর্বোচ্চ ৰূপত ব্যৱহাৰ কৰি যাব লাগিব ।
যিহোৱাখীনে তেওঁৰ পিতৃৰ দৰেই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকে কৰিছিল ।
পঞ্চম মল্কিয়াৰ , ষষ্ঠ মিয়ামীনৰ ,
আমি দেশৰ মা-ভনীসকলক ঘৰ বন্দী কৰি , লেখা-পঢ়া শিখিবলৈ নিদি সমাজৰ বোজা বনাই ৰাখিছো ।
কিন্তু যিহোচূৱাই অয় নগৰৰ সৈনিকসকলৰ আত্মবিশ্বাসৰ সৈতে ৰণৰ কৌশল খেলি অয় নগৰ জয় কৰিলে ।
আদম আৰু হৱাৰ সন্তান হোৱাৰ বাবে আজি আমিও মৃত্যুৰ সন্মুখীন হওঁ ।
মেজ বৈ নিবলৈ কানমাৰি সুমুউৱাবলৈ ফ্রেমত আঙঠি লগাবা ।
মামাল্লাপুৰম এতিয়াও সুন্দৰকৈ উচিত জোখত বটালিৰে শিলক কটা নক্সাৰ বাবে বিখ্যাত ।
তুমিয়েই মোৰ ঘৰৰ অধ্যক্ষ হ’ব লাগে ; মোৰ সকলো প্ৰজা তোমাৰ কথাৰ দৰেই চলিব ; কেৱল সিংহাসনতহে মই তোমাতকৈ শ্ৰেষ্ঠ হ’ম ।
এই ভাষাৰ বাবে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱাত “ একে মনেৰে ” লাগি থাকিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
মোৰ শত্রুবোৰ যেতিয়া উলটি গ’ল , তেতিয়া তেওঁলোক তোমাৰ সন্মুখত উজুটি খাই বিনষ্ট হ’ল ।
যিহোৱাই ঘৃণা কৰা সকলৰ কাৰ্য্যৰ তুলনাত তেওঁ প্ৰেম কৰোঁতাসকলৰ আৰ্হিৰ অনুসাৰে চলিলে কেনে ফল পোৱা যায় ?’
আৰু যিবোৰ মানুহে তোমালোকক গ্ৰহণ নকৰে , তেওঁলোকৰ নগৰৰ পৰা ওলাই যাওঁতে , সেই লোকবোৰৰ বিপক্ষে প্ৰমাণ স্ৱৰূপে তোমালোকে ভৰিৰ ধূলি জোকাৰি পেলাবা ।
বাইবেলৰ আন এখন অনুবাদত এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ আমাৰ বাবে বোজা নহয় । ”
সেইবাবে তেওঁ এইদৰে লিখিছিল   মই যি যি কৰোঁ , সেই সকলোকেই শুভবাৰ্ত্তাৰ নিমিত্তে , অৰ্থাৎ তাৰ সহভাগী হবলৈহে কৰোঁ ।   ১ কৰিন্থীয়া ৯ ২৩ 
কাৰণ তেওঁলোকে মোৰ শাসন-প্ৰণালী অনুসাৰে কাৰ্য্য নকৰিলে , কিন্তু মোৰ বিধিবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে , মোৰ বিশ্ৰাম-দিনবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে । তেওঁলোকৰ চকু তেওঁবিলাকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষবিলাকৰ প্রতিমাবোৰত আসক্ত থাকিল ।
তেওঁলোকে ভাৱে যে মোক কিবা ভয়ানক বেয়া বস্তুৱে ধৰিছে ; সেয়ে মই য’ত পৰি আছো , তাৰ পৰা পুনৰায় নুঠিম ।
নিয়মীয়াকৈ হোৱা ৰাজ্যগৃহৰ পৰিষ্কাৰ আৰু তদাৰক কাৰ্য্যত ভাগ লওক ।
এই চাকিত জৈতুন তেল ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল আৰু ইয়াৰ শলিতা শণসূতাৰে তৈয়াৰ কৰা হৈছিল ।
পৰিয়ালত উত্তম আৰ্হি বজাই ৰাখি আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ ফল উৎপন্ন কৰাৰ দ্বাৰা ।
আৰু পেয় নৈবেদ্যৰ অৰ্থে হীনৰ আধা ভাগ দ্ৰাক্ষাৰস আনিবা ; সেয়ে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে সুঘ্ৰাণ দিয়া অগ্নিকৃত উপহাৰ হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মঙলবাৰে মুখ্য আন্তঃগাঁথনিমুলক খণ্ড যেনে-বিদ্যুৎ , নবীকৰণযোগ্য শক্তি , পেট্ৰ’লিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ , কয়লা আৰু খনিৰ কাম-কাজৰ প্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
লোকবিলাক ঈশ্বৰ প্ৰিয়তকৈ সুখ বিলাষৰ প্ৰিয় হোৱা ।  ২ তীমথিয় ৩ ৪
সন্ধানটোৰ বাবে কোনো মিল থকা ডকুমেন্ট পোৱা নাই
এগৰাকী তিৰোতাই যদি বাইবেলৰ সত্য জনাৰ আগতে গৰ্ভপাত কৰিছিল , তেনেহ’লে আপুনি তাইক কেনেকৈ সান্ত্বনা দিব ?
নেৰিয়াৰ পুত্ৰ বাৰুকক এই খৰিদা দলীলখন দিয়াৰ পাছত মই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক’লোঁ ,
বিধিমতে মাঙ্গলিক কাৰ্য্য কৰি ৰাজপাটত বহুওৱা
এই প্রচেষ্টাক সাৰোগত কৰিয়েই উন্নতমানৰ ঔষধ আৰু সংশ্লিষ্ট ব্যৱহার্য আৰু চিকিৎসা প্রযুক্তিৰ সা-সৰঞ্জাম উৎপাদনতো প্রসাৰ লাভ কৰিব ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে এই ভাষণ প্ৰসঙ্গতেই গুজৰাটৰ জনসাধাৰণক খাদ্য প্রক্রিয়াকৰণৰ ক্ষেত্রত কাম কৰাহৰ বাবেও আহ্বান জনায় ।
যিহোৱাকীমৰ দৰে চিদিকিয়াই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকে কৰিছিল ।
পাছত যেতিয়া সূর্য মাৰ গৈছিল , তেতিয়া অব্ৰামৰ ঘোৰ টোপনি আহিল ; হঠাতে এক ঘন আৰু ভয়ংকৰ অন্ধকাৰ তেওঁৰ ওপৰত নামি আহিল ।
এনে কৰাৰ বাবে আপোনাক কোনেও ৰখাব নোৱাৰে , আনকি চয়তানেও নোৱাৰে ।
বৰষুণলৈ অপেক্ষা কৰাৰ দৰে সিবিলাকে মোলৈকো অপেক্ষা কৰিছিল , আৰু শেষতীয়া বৰষুণলৈ মুখ মেলাৰ দৰে সিবিলাকে মুখ মেলিছিল ।
যিহোৱাই যেতিয়ালৈকে লোকসকলক বহু দূৰলৈ নপঠিয়াই , আৰু দেশ নিৰ্জনতাৰে পৰিত্যক্ত নহ’ব ।
থাইলেণ্ডৰ দক্ষিণ অঞ্চলত থকা শ্ৰীবিজয়া চকী ছোংখ্লাক প্ৰথমতে ছা থিং নাম দিয়া হৈছিল ।
পুৰোহিতে নিজক অশুচি কৰিবৰ অৰ্থে কোনো মৰি থকা বা হিংসুক জন্তুৱে ছিৰা পশুৰ মঙহ নাখাব । মই যিহোৱা ।
তেওঁলোকে অন্ধকূপত মোৰ প্ৰাণ সংহাৰ কৰিলে আৰু মোৰ ওপৰত এটা শিল ৰাখি থ’লে ।
চল্লুমৰ পুত্র যকমিয়া , আৰু যকমিয়াৰ পুত্র ইলীচামা ।
যেতিয়া সৎ কাৰ্য কৰা লোকৰ উন্নতি হয় , তেতিয়া নগৰখনে উল্লাস কৰে ; কিন্ত যেতিয়া দুষ্টলোকৰ বিনাশ ঘটে , তেতিয়া আনন্দ ধ্বনি হয় ।
নিজে লিখা নিজৰ জীৱন কাহিনী 
তোমাৰ লোকসকলৰ অপৰাধ তুমি ক্ষমা কৰিলা ; তুমি তেওঁলোকৰ সকলো পাপ ঢাকিলা । চেলা
মই এবেলি ক’লোঁ , আৰু উত্তৰ নিদিওঁ ; এনে কি , দুবেলি ক’লো , কিন্তু পুনৰায় নকওঁ ।
এই ১১৫ খন জিলাৰ আয়ুক্তসকলে উন্নয়নমূলক কাম কৰাৰ আৰু নিজৰ সন্তুষ্টি লাভৰ এই সুবিধা পাইছে ।
মই দেখিলো , অন্ধকাৰতকৈ পোহৰ যেনেকৈ উত্তম , তেনেকৈ অজ্ঞানতকৈ প্ৰজ্ঞা উত্তম ।
এই ধুমুহা প্ৰতি ঘন্টাত ২০০ কিলোমিটাৰ বেগেৰে বলিছিল , ফলস্বৰূপে হাজাৰ-হাজাৰ ঘৰ , বিজুলী লাইন উঘালি পেলাইছিল আৰু বহুতো মালবাহী ট্ৰাক বেয়াকৈ ধ্বংস কৰিছিল ।
তেওঁক শোধাই দিয়া জনে তেওঁলোকক এই সঙ্কেত দিছিল , বোলে , মই যি জনক চুমা খাম , তেৱেঁই সেই জন ; তেওঁকে ধৰিবা ।
ফুটবল খেলত যিজন খেলুৱৈয়ে গ’ল ৰাখে
৪ আজি পৃথিৱীৰ বহুতোলোকে পূৰ্ব্বপুৰুষসকলৰ উপাসনা কৰে ।
মগ্দীয়েল আৰু ঈৰম ; এওঁলোক আছিল ইদোমীয়সকলৰ পূর্বপুৰুষ এচৌৰ বংশৰ লোক ইদোমৰ অধিপতি । দেশৰ যিবোৰ ঠাইত তেওঁলোকে বাস কৰিছিল , তেওঁলোকৰ নাম অনুসাৰে সেই সকলো ঠাইৰ নাম দিয়া হৈছিল ।
আমাৰ প্ৰেমময় ঈশ্বৰে দুইপ্ৰকাৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ লোৱাৰ বাবে আমি তেওঁৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিব পাৰিছোঁ । —গীতমালা ২৫ : ১৪.
হে ভাই সকল , পিতৃকুলপতি দায়ুদৰ কথা আপোনালোকৰ আগত স্পষ্টকৈ কব পাৰোঁ যে , তেওঁ মৰিল আৰু তেওঁক মৈদামত থোৱা হ ল , তেওঁৰ সেই মৈদাম আজিলৈকে আমাৰ মাজত আছে ।
মই যদি পৰৰ তিৰোতাত মোহ গলোঁ , আৰু চুবুৰীয়াৰ দুৱাৰৰ গুৰিত যদি মই লুকাই থাকিলোঁ ,
উল্ফগেঙ চেলে এইদৰে কয় :  “ ইতিসাহত আটাইতকৈ প্ৰভাৱিত বিষয় এই যে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে গীৰ্জাৰ সদস্যসকলতকৈও অধিক দৃঢ়ভাৱে নাজীবাদক প্ৰত্যাখ্যান কৰিছিল । . . .
সেই সাত জনী উত্তম গৰু সাত বছৰক বুজায় ; সেই সাতোটা উত্তম থোকেও সাত বছৰক বুজায় ; সপোনৰ অৰ্থও একেই ।
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁৰ ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মেক্ৰোৰ সৈতে মিৰজাপুৰত সৌৰ প্ৰকল্প উদ্বোধনৰ কথাও দোঁহাৰে ।
এই অনুষ্ঠানতে বুষ্টাৰ কম্প্ৰেচাৰ সুবিধাযুক্ত বেচেইন গেছ ফিল্ডো দেশবাসীলৈ উচৰ্গা কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
৩ স্বৰ্গত ঈশ্বৰৰ চৰকাৰ স্থাপিত অৰ্থাৎ ১৯১৪ চনত যীচুৱে সেই ৰাজ্যখনত ৰজা হিচাবে নিযুক্ত হোৱা সময়ৰ পৰাই চয়তান আৰু তাৰ দুষ্ট ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ সৈতে সংঘৰ্ষ চলি আহিছে ।
এই চাকৰিত জড়িত থকা কামবোৰক ঈশ্বৰৰ বাক্যই স্পষ্টৰূপে ভুল বুলি কৈছে নেকি ?—যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ১৩-১৫.
কিয়নো নিষ্ঠুৰ লোক লোপ হ’ব , আৰু নিন্দক শেষ হৈছে , আৰু পাপ কাৰ্য কৰিবলৈ ভাল পোৱা সকলো লোক নিষ্কাশন হ’ব ,
নতুন এলাকাবোৰত কাম কৰা আৰু অন্যৰ বাবে সেৱা কৰিবলৈ বাট মুকলি কৰা লোকসকলক “ অগ্ৰগামী ” বুলি কোৱা হয় ।
৩. পিতৰে লোকসকলক কি বৰ্ণনা কৰে ?
• ঘৰখনত আইভী লতা ৰোপণ কৰাই দুষ্টৰ পৰা প্ৰতিৰক্ষা কৰাক চিহ্নিত কৰে
বায়ুমণ্ডলৰ জলীয় বাষ্প ঘনীভূত হৈ , বিশেষকৈ ৰাতি , যিকোনো শীতল পৃষ্ঠত গোট খোৱা সৰু সৰু কণিকা
যোধপুৰ বায়ুসেনা ঘাটিত তিনি বাহিনীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক অভিবাদন জনায় ।
সেই দাসে যদি স্পষ্টৰূপে কয় ,  মই মোৰ মালিকক , মোৰ ভাৰ্যাক , আৰু মোৰ সন্তান সকলক প্ৰেম কৰোঁ , সেয়ে মই মুক্ত হৈ নাযাওঁ’ ।
এতিয়া উঠা , তোমাৰ ভৰিত ভৰ দি থিয় হোৱা ; কিয়নো , তুমি যি দর্শনত মোক দেখা পালা আৰু ইয়াৰ পিছত এই মানুহবোৰৰ আৰু অনা ইহুদী সকলৰ হাতৰ পৰা তোমাক উদ্ধাৰ কৰি যি দর্শনত মই তোমাক দেখা দিম , সেই সকলো বিষয়ৰ প্ৰচাৰক আৰু সাক্ষী হবলৈ তোমাক মনোনীত কৰিবৰ বাবে মই দর্শন দিলোঁ ;
সেই কানমাৰি নিয়ম চন্দুকৰ আঙঠিৰ ভিতৰতে থাকিব লাগে , তাৰ পৰা উলিয়াব নালাগে ।
মানুহৰ অজ্ঞতা আৰু ভ্রান্ত অৱস্থাত মহা পুৰোহিত জনে তেওঁলোকৰ প্রতি সহানুভুতিশীল হ’ব পাৰে , যিহেতু তেৱোঁ আন লোক সকলৰ দৰে নিজৰ দুর্বলতাৰ দ্বাৰা বেষ্টিত ।
২ বংশাৱলি ৩৪ ৩ , ৪  ইয়াৰ ওপৰিও ৰজা যোচিয়াই যিহোৱা ঈশ্বৰক আনন্দিত কৰিবলৈ নিজকে দীন কৰি দেশৰ পৰা সকলো প্ৰকাৰৰ মুৰ্ত্তি আৰু আন মিছা উপাসনাক দূৰ কৰি  নম্ৰতা বিচাৰিছিল ।’
গোটেই দেশখন বিমৰ্শআৰু প্ৰতিটো হৃদয় উজ্বলিত হয় ।
কপ্তোৰৰ পৰা কপ্তোৰীয়াসকলে আহি অবীয়াসকলক উচ্ছন্ন কৰি তেওঁলোকৰ সেই ঠাইত বসতি কৰিছিল । অবীয়াসকল তেতিয়া গাজা পর্যন্ত সকলো গাওঁবোৰতে বাস কৰি আছিল । )
যিৰিমিয়ালৈ যিহোৱাৰ পৰা এই বাক্য আহিল , বোলে ,
সূৰ্য্যৰ উজ্জ্বল উপৰিভাগ
তেতিয়া , মই যে যিহোৱা , ইয়াকে তেওঁলোকে জানিব যেতিয়া মই মিচৰত জুই লগাম , আৰু ইয়াৰ আটাই সাহাৰ্য্যকাৰীসকল নষ্ট হ’ব
হে ঈশ্বৰ , মোৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা , মোৰ মুখৰ কথালৈ কাণ দিয়া ।
কিয়নো তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ ধাৰ্ম্মিকতাৰূপ পথত পোৱা পকা কেশ শোভাৰ কিৰীটিস্বৰূপ । ”
এটা জটিল সংখ্যাৰ সমাশ্ৰয়নটোৰ বীজগাণিতিক ৰূপটোক ঘূৰাই পথায়
কিন্তু সকলোৰে এনে জ্ঞান সঁচাকৈ নাই ; কিয়নো কোনো লোকৰ পূৰ্বৰ মূৰ্তিপূজাৰ অভ্যাস এতিয়ালৈকে থকাত , সেই লোকসকলে মূৰ্তিলৈ উৎসর্গ কৰা খোৱা বস্তু এতিয়াও প্ৰসাদ বুলি খায় ; তাতে এনে লোকৰ বিবেক দূৰ্বল হোৱা বাবে নিজকে অশুচি অনুভৱ কৰে ।
আৰু যি পশু আছিল , সম্প্ৰতি নাই , সি নিজেই অষ্টম ৰজা , কিন্তু সেই শ্ৰেণীৰে সাত জনৰ এজন ; সি বিনাশৰ ঠাইলৈ যাব ।
মই ইফ্ৰয়িমক জানো ; ইস্ৰায়েল মোৰ পৰা লুকাই থকা নাই ; হে ইফ্ৰয়িম , তুমি এতিয়া পতিতাৰ কৰ্ম কৰিছা ; ইস্ৰায়েল অশুচি হ’ল ।
ইস্ৰায়েলে যোচেফক ক’লে , তুমি যে এতিয়াও জীয়াই আছা , আৰু মই যে তোমাৰ শ্রীমুখ নিজ চকুৰে দেখিলো ; এতিয়া মই মৰিবলৈ প্রস্তুত আছো ।
শাস্ত্ৰৰ যি অংশটো তেওঁ পঢ়িছিল , সেয়া এই মাৰিবলৈ নিয়া মেৰ পোৱালিৰ নিচিনাকৈ তেওঁক আনিলে আৰু নোম কটীয়াৰ আগত ভেড়া পোৱালী নিজম হৈ থকাৰদৰে তেওঁ নিজৰ মুখ নেমেলিলে ।
এই কথা পঢ়ি নপুংসকে ফিলিপক সুধিলে , মিনতি কৰিছোঁ , ভাববাদীয়ে কাৰ বিষয়ে এই কথা কৈছে ? নিজৰ বিষয়ে নে অন্য কাৰোবাৰ বিষয়ে কৈছে ?
উল্লেখযোগ্য যে ২০১৬ বৰ্ষত ইয়াৰ বিকাশৰ হাৰ আছিল ১৪ শতাংশ , ইফালে উক্ত বৰ্ষটোতেই সমগ্ৰ বিশ্বতে পৰ্যটনক্ষেত্ৰই বিকাশ লাভ কৰিছিল ৭ শতাংশ ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
যোৱাচক লৈ যিহোচেবা যিহোৱাৰ গৃহত ছবছৰ লুকাই থাকিল ; সেই সময়ত যিহূদা দেশত অথলিয়াই শাসন কৰিছিল ।
এইবোৰে যেন আকাশৰ পৰা শুনিব পৰাকৈ “ কথা কৈ ” ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰিছে ।
তেওঁলোকে আশা প্রকাশ কৰে যে এইখন যিমান সোনকালে আৰম্ভ হ’ব , সিমানেই আন্তঃসীমান্ত পর্যায়ত বাণিজ্য আৰু সামগ্ৰী পৰিবহণ ব্যৱস্থাকে আৰু উন্নত কৰি তোলাটো সম্ভৱ হোৱাৰ লগতে দুয়ো দেশৰ জনগণৰ পৰস্পৰৰ দেশত যাতায়াতৰ পথো অধিক সুগম হৈ উঠিব ।
এটা সংখ্যাৰ পৰাবৃত্তীয় স্পৰ্শকটো ঘূৰাই পথায়
কিয়নো “ বাক্য আৰু শিক্ষাত পৰিশ্ৰম ” কৰাৰ বাবে যিহোৱা , যীচু আৰু সঙ্গী উপাসকবিলাকে তেওঁলোকক মনোযোগেৰে লক্ষ্য কৰে ।
কিয়নো যিহোৱাই প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে যে তেওঁ চয়তানৰ সকলো কাৰ্য্যৰ পৰা আমাক ৰক্ষা কৰিব ।
তেওঁ এদিন দ্রাক্ষাৰস ( আঙুৰৰ ৰস ) খাই মতলীয়া হ’ল আৰু নিজৰ তম্বুৰ ভিতৰত বিবস্ত্ৰ হৈ পৰি আছিল ।
ইস্ৰায়েলীসকলে কেনেকৈ নিজৰ ওপৰত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ আনিলে আৰু ইয়াৰপৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ ?
একেলগে কাম কৰোঁতা  ।
এই হেতুকে হে ভেড়া ৰখীয়াসকল , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা
কোনো কথাত অস্বাভাৱিক ধৰণে বা হঠাতে অপ্ৰস্তুত হোৱা বা ভয় খোৱা
যীচুৱে এইটোও জানিছিল যে উত্তাৰাধিকাৰীৰূপে পোৱা অসিদ্ধতাৰ বাবে মানৱ জীৱন সীমাবদ্ধ আছিল , সেইবাবে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ হ’লে প্ৰবল চেষ্টা কৰিব লাগিব ।
সেইবাবেই উভয় দেশৰ প্রধান কোম্পানীসমূহৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ লগতো অতিকে উপযোগী আলোচনা হৈছে ।
তেতিয়া মোচিয়ে গোট খোৱা সমাজখনক ক’লে , যিহোৱাই এই কৰ্ম্ম কৰিবলৈ আজ্ঞা কৰিলে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা গুজৰাটবাসী , বিশেষকৈ নৱপ্ৰজন্ম অনুপ্ৰাণিত হ’ব , যিসকলে মহান নেতাগৰাকীৰ অৱদানৰ সম্পৰ্কে জ্ঞাত ।
নিত্য হোম বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে আৰু এইবোৰৰ পেয় নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ; এই সকলো নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
দৰাচলতে আমি আমাৰ বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰাৰ অৰ্থ হৈছে আমি স্বইচ্ছাৰে মণ্ডলীত পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা নিযুক্ত কৰা অধিকাৰীসকলৰ অধীন হোৱা ।
ৰপ্তানিৰ কাৰণে টো পাব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি এটা বৈধ পথ ভৰাওক
এইদৰে মোচি ফৰৌণৰ ঘৰত ডাঙৰ-দীঘল হ’বলৈ ধৰিলে ।
তাৰ পাছত ৰজা যোৰামে সুধিলে ,  আমি কোন বাটেৰে গৈ আক্রমণ কৰিম ?  তাতে তেওঁ ক’লে ,  ইদোমৰ মৰুপ্রান্তৰৰ মাজেদি ।
আমাৰ মুঠ জনসংখ্যাৰ ৬৫ শতাংশৰ বয়স ৩৫ বছৰৰ তলত আৰু তেওঁলোক প্রযুক্তিনির্ভৰ বিকাশৰ প্ৰতি আগ্রহী ।
বিলিয়মে বালাকক ক’লে , তুমি এই ঠাইত মোৰ কাৰণে সাতোটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মান কৰোঁৱা আৰু এই ঠাইতে মোৰ বাবে সাতোটা ভতৰা আৰু সাতোটা মতা মেৰ আয়োজন কৰা ।
সেই বিষয়ে সাৱধান হোৱা পৰ দি প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকা ; কিয়নো সেই সময় কেতিয়া আহিব , এই বিষয়ে তোমালোকে নাজানা ।
এই হেতুকে মই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক ক’লো বোলে , তোমালোকৰ মাজৰ কোনেও তেজ খাব নালাগে আৰু তোমালোকৰ মাজত প্ৰবাস কৰা কোনো বিদেশীয়েও তেজ খাব নালাগে ।
আপোনাৰ নাম বা আপোনাৰ কোম্পানীটোৰ নাম কি ?
তেতিয়া তেওঁলোকে পিতৰ আৰু যোহনক মাতি আনি , যীচুৰ নামেৰে কোনো কথা নকবলৈ আৰু উপদেশ নিদিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হঠাতে অসুস্থ হৈ পৰা , কোনো আত্মীয়জনক হেৰুৱা , প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ , মানসিক অশান্তি আৰু আন বহুতো কাৰণসমূহে লোকসকলক আমাৰ বাৰ্ত্তা শুনিবলৈ প্ৰভাৱিত কৰে ।
হোদিয়াৰ ভাৰ্যা নহমৰ ভনীয়েকৰ দুজন পুত্র , এজন গৰ্মীয়া কলীয়াৰ পিতৃ হ’ল , আৰু আন জন মাখাথীয়া ইষ্টমোৱাৰ ।
মই মোৰ সংগীক নিজৰ প্ৰেম ব্যক্ত কৰাৰ কিমান সময় হ’ল ?—পৰমগীত ২ : ৯-১৪.
মেকুৰীয়ে দিয়া মাত ।
যিহোৱাৰ স্বৰে মৰুপ্রান্তৰ কঁপাই তোলে ; কাদেচৰ মৰুপ্রান্তৰ যিহোৱাই কঁপাই তোলে ।
মূল ভেটিটোত গোলাপ , টিউলিপ , নাৰ্চিচ ফুলেৰে শোভিত চিত্ৰৰে অংকিত ।
আশাৰ ভৱিষ্যত গঢ়িবলৈ শান্তিৰ ভেটি এটাৰ অতি প্ৰয়োজন ।
( ২ তীমথিয় ২ : ২৬ ) বৰঞ্চ , সাধুতা বজাই ৰখাৰ অৰ্থ কেৱল ব্যভিচাৰ সম্বন্ধীয় কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থকাকে নুবুজায় ।
কাৰণ মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ,যি জনাই ঢৌবোৰে গর্জ্জন কৰিবৰ বাবে , সাগৰক আন্দোলিত কৰে , তেওঁৰেই নাম বাহিনীসকলৰ যিহোৱা ।
0 আৰু 1ৰ মাজত এটা বিশৃংখল সংখ্যা ঘূৰাই পথায়
তেওঁলোকৰ তেনে তৰ্ক-বিতৰ্কই ইয়োবৰ শৰীৰত কাঁইটে বিন্ধাৰ দৰে বিন্ধিছিল ।
ঈশ্বৰৰ সুৰক্ষাৰ অবিহনে শক্তিশালী আৰু নিষ্ঠুৰ চুবুৰীয়া ৰাজ্যৰ সম্মুখত ইস্ৰায়েলসকল সংখ্যাত তাকৰ আৰু একেবাৰে দুৰ্ব্বল জাতি আছিল ।
এই কাৰণে যিবিলাক তেওঁৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰৰ ওচৰ চাপে , তেওঁ তেওঁবিলাকৰ কাৰণে নিবেদন কৰিবলৈ সদায় জীয়াই থকাত , সদাকালৰ অৰ্থে তেওঁবিলাকৰ পৰিত্ৰাণ কৰিব পাৰে । ”—ইব্ৰী ৭ : ২৪ , ২৫.
মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা উঠাৰ পাছত , এইদৰে তৃতীয় বাৰ যীচুৱে শিষ্য সকলক দৰ্শন দিলে ।
বিগত তিনি বছৰত ‘স্বচ্চ ভাৰত অভিযান’ক সংবাদমাধ্যমে এক শক্তিশালী ৰূপ দিয়াৰ লগতে স্বচ্চতাৰ বাৰ্তা অতি ফলপ্ৰসূভাৱে সকলোৰে মাজত প্ৰচাৰ কৰি আহিছে ।
তাৰ পাছত যীচু নাৱত উঠিল আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলেও তেওঁক অনুসৰণ কৰিলে ।
ইয়াৰ উপৰিও বিভিন্ন পৰ্যায়ত আছে অন্যান্য ভালেমান প্ৰকল্প ৰূপায়নৰ কাম ।
১৩. যিহূদীবিলাকে তেওঁৰ পুত্ৰক হত্যা কৰাৰ কিমান সময়লৈকে তেওঁলোকৰ প্ৰতি যিহোৱাই চিৰসহিষ্ণুতা গুণ প্ৰকাশ কৰিছিল ?
২ প্ৰকৃততে অন্ধকাৰময় জগতত “ ভক্তিভাৱে জীৱন ধাৰণ ” কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে বহুতো বিৰোধীতাৰ সম্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ব ।
ৰাষ্ট্রসংঘৰ এক সংস্থাৰ তালিকাতো আমি প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগৰ ক্ষেত্রত প্রথম ১০ টা স্থানত আছো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আৰু বাংলাদেশৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্বেইখ হাছিনাই আজি যুটীয়াভাৱে ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে বাংলাদেশৰ বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ ই-ফলক মুকলি কৰে ।
( “ স্বৰ্গৰাজ্যৰ চাবিবোৰ ” মথি ১৬ : ১৯ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা )
নিৰাপত্তাৰ কাৰ্ড বা টোকেন উপলব্ধ নহয , আৰম্ভ কৰাৰ প্ৰযোজন , বা আঁতৰ কৰা হৈছে
যিহোৱাই স্বয়ং এইদৰে কৈছে :  “ যি কোনো লোক ধাৰ্ম্মিকতা আৰু দয়াৰ অনুগামী , তেওঁ জীৱন , ধাৰ্ম্মিকতা , আৰু সন্মান লাভ কৰিব । ”
হায়দৰাবাদৰ গোলকুণ্ডা ভাৰতৰ এটা বিখ্যাত দুৰ্গ । গোলকুণ্ডা নামটো তেলেগু গোল্লাকুণ্ডাৰপৰা আহিছে , যাৰ অৰ্থ হ ল ছাগলী ৰখীয়াৰ পাহাৰ ।
মই সুখী যে ভাৰতে ঔষধৰ সময়মত যোগান আৰু অভিজ্ঞতা ভাগ বটোৱাৰা কৰি এই প্ৰচেষ্টাক সমৰ্থন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছিল ।
কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , অনা ইহুদী ৰজা সকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰে আৰু তেওঁলোকৰ মাজত ক্ষমতা পোৱা সকলক উপকাৰক বুলি কোৱা হয় ।
এটা নমুনাত মূল্য এটাৰ শ্ৰেণীটো ঘূৰাই পথায়
বাঁহ , কাঠ বা অন্য উদ্ভিদৰ পৰা পোৱা সূতাৰ দৰে অতি মিহি জৰী
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি কেদাৰনাথ ভ্ৰমণ কৰে ।
১০ কয়িনে নিজৰ ভায়েক হেবলক হত্যা কৰাৰ পাছত , যিহোৱাই কয়িনক এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ ভায়েৰাৰ তেজে ভূমিৰ পৰা মোলৈ চিঞৰিছে । ”
( মথি ৭ : ২৬ ; ১ কৰিন্থীয়া ১ : ১৯ , ২০ ) তেতিয়াহ’লে আপোনাৰ বিশ্বাস কিহৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱা উচিত ?
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁ ‘ৰখীয়া নোহোৱা মেৰৰ নিচিনা দুখিত আৰু ক্লান্ত হোৱা লোকসকলক দেখি অতি সমবেদনাশীল হৈছিল ।’
তেওঁ আহি সেই খেতিয়ক সকলক সংহাৰ কৰি , আন লোকৰ হাতত দ্ৰাক্ষাবাৰী দিব । তেতিয়া এই কথা শুনা লোক সকলে ক’লে , এনে নহওঁক
নভৰোজ উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
নিঃসন্দেহে এয়া হৈছে এক শুভাৰম্ভণি ।
মোক সহায় কৰিবলৈ যিহোৱা মোৰ পক্ষত আছে ; গতিকে মই মোৰ বিৰোধীসকলৰ পৰাজয় দেখা পাম ।
বিশেষকৈ জৰা ফুঁকা কৰিবৰ বাবে ব্যৱাহৰ কৰা এবিধ ঢেঁকীয়া জাতীয় উদ্ভিদ  । 
কাৰণ লুপ্ত হৈ যোৱাটো যদি মহিমাযুক্ত , তেনেহলে সদায় থকাটো তাতকৈ অধিক মহিমাযুক্ত ।
ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি শেষ হোৱাৰ পাছত তেওঁ ওখ স্থানলৈ গ’ল ।
চোৱা , মোৰ দাসসকলে জ্ঞানেৰে কাৰ্য কৰিব আৰু কৃতকার্য হ’ব ; তেওঁ উচ্চস্থানত আৰু উন্নীত হ’ব ; তেওঁ অধিক মর্যদাপূর্ণ হ’ব ।
স্বয়ং ঈশ্বৰৰ পৰা অহা সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আপুনি কেনেদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱায় ?
অতিপাত খং , উত্তেজনা বা মানসিক ব্যাধিৰ বাবে হোৱা অবুজন বা অসংবেদনশীল অৱস্থা ।
দায়ূদে দেউতাকৰ ভেড়াবোৰক চোৱা-চিতা কৰে ।
শক্তিয়ে লুথাৰক কেনেকৈ প্ৰভাৱিত কৰিলে ?
সেয়েহে দেশৰ দৰিদ্রতম লোকসকলৰ বাবে কাম কৰি যোৱাটোৱেই এই চৰকাৰৰ বিশেষ নীতি ।
জ্ঞানত ইন্দ্ৰিয়-দমন যোগোৱা
আৰু মেৰ পোৱালি সাতোটাৰ প্ৰত্যেক পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য হ’ব ।
বহুতো লোকে নিজৰ সন্তোষ্টিৰ কাৰণে কিতাপ পঢ়ি ভাল পায় ।
কিয়নো তেওঁ নিজৰ পাপত বিদ্ৰোহ লগ লগাইছে , তেওঁ আমাৰ মাজত হাত-তালি দিছে , আৰু ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে অনেক কথা কৈছে ।
যীচুয়ে পৌলক দম্মেচকলৈ যোৱা বাটত দৰ্শন দিয়া প্ৰায় ১৭ বছৰেই হ’ল ।
তাৰ পাছত যেহূ যিজ্ৰিয়েললৈ গ’ল । ঈজেবলে এই বাতৰি পাই চকুত কাজল লগালে আৰু কেশ-বিন্যাসেৰে নিজক শোভিত কৰি খিড়িকীয়েদি চালে ।
এই প্ৰকল্পৰ বাবে সৰ্বমুঠ ১ ,৩৫১ কোটি টকা ব্যয় ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
এই উদযাপন হৈছে বাস্তৱৰ সৈতে বিশ্বাসক একত্ৰিত কৰাৰ এক অনুষ্ঠান ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১১ ) আমাৰ আধ্যাত্মিকতাক ধ্বংস কৰিবলৈ সি আমাৰ দুৰ্ব্বলতাবোৰ বিচাৰি সেইবোৰৰ ওপৰত কাৰ্য্যকাৰী হ’বলৈ চেষ্টা কৰে ।
পাছত মই বেদীয়ে এই কথা কোৱা শুনিলোঁ , হয় , হে সকলোৰে ওপৰত শাসন কৰা প্ৰভু পৰমেশ্বৰ , তোমাৰ বিচাৰ আজ্ঞাবোৰ সত্য আৰু ন্যায় ।
তোমাৰ হাতেৰে সজা অধিক বয়-বস্তুবোৰ আৰু তোমাৰ সকলো প্ৰকাৰ ধন-ঐশ্বৰ্য্যৰ কাৰণে দম্মেচক তোমাৰ বণিক আছিল ; তাৰ লোকসকলে হিল্বোনৰ দ্ৰাক্ষাৰস আৰু ভেড়াৰ বগা নোম আনিছিল ।
সুব্ৰমনিয়াম ভাৰতীৰ এফাঁকি কবিতাৰ উদ্ধৃতি দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে সমগ্ৰ বিশ্বক সকলোধৰণৰ বাধাৰ পৰা মুক্তি লাভৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰিব ।
( হিতোপদেশ ১১ : ২০ ) ইয়াৰ লগতে , আমিও জীৱনত উত্তম নিৰ্ণয় লৈছোঁ বুলি ক’ব পাৰোঁ ।
এলীৰ পুতেক দুজন অসৎ আছিল , তেওঁলোকে যিহোৱাক ভয় নকৰিছিল ।
হে যিহোৱা , আৰু কিমান কাল ? তুমি ঘূৰি আহাঁ তোমাৰ দাসসকলৰ প্রতি সদয় হোৱা
যোহনে তেওঁলোকক উত্তৰ দি ক’লে , মই হ’লে পানীতহে বাপ্তিস্ম দিছো , কিন্তু আপোনালোকৰ মাজত এনে এজন থিয় হৈ আছে , যি জনক আপোনালোকে চিনি নাপায় ।
তেতিয়া মোচিয়ে সেইদৰেই কৰিলে ; যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁ কাৰ্য্য কৰিলে ।
বৰ্তমানৰ ফৰমেটটোত কেনেকৈ ডাটা প্ৰদৰ্শিত হ ব এইখিনিতেই আপুনি দেখে ফৰমেটটো ৰূপান্তৰ কৰিবলৈ সোঁফালে থকা বাটনটো ব্যৱহাৰ কৰক
তেতিয়া মোচিয়ে ফৰৌণৰ ওচৰৰ পৰা বাহিৰলৈ গ’ল ; আৰু যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
কিয়নো যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে বাইলেবেলত দিয়া আজ্ঞাক পালন কৰে , যেনে , ৰক্ত সঞ্চাৰণ , ধুম্ৰপান নকৰা , নিৰপক্ষেতা আৰু উচ্চ নৈতিকতা বজাই ৰাখা ।
তেওঁ লগতে কয় যে মিলিত মুল্যবোধ , আগ্ৰহ আৰু দুয়োদেশৰ লোকসকলৰ মাজত ব্যাপক সম্পৰ্কই ভাৰত-মালয়েছিয়াৰ নিবিড় সম্পৰ্ক আৰু পাৰস্পৰিক লাভালাভৰ ভেঁটি সুদৃঢ় কৰিছে ।
মৃত্যুৰ অধিপতি দেৱতা  ।
ভাৰতবৰ্ষত এতিয়া ভাৱনা , জ্ঞান , প্ৰজ্ঞা আৰু কর্মৰ সমাহাৰ ঘটিছে ।
চাটিৰ দৰে কৰা খঙাল ফেঁটী সাপৰ মূৰৰ অংশ ।
ইহুদীসকলৰ প্রধান পুৰোহিত চৰায়া , দ্বিতীয় পুৰোহিত চফনিয়া আৰু তিনিজন দুৱাৰ ৰক্ষকক দেহৰক্ষীৰ অধিনায়কে বন্দী কৰি লৈ গ’ল ।
আমিও ‘আত্মাৰ তৰোৱাল অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ বাক্যক’ সুদক্ষতাৰে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত ।
মানৱ ভাৱধাৰাৰে লিখা এখন কিতাপ ?
কিন্তু এতিয়াৰে পৰা ‘যোগ দিৱস’ পর্যন্ত এক অভিযান হিচাপে লৈ যোগৰ প্রতি সজাগতা সৃষ্টি কৰিব পৰা নাযায় নে ?
যদি আপুনি নিজকে যীচু খ্ৰীষ্টৰ প্ৰকৃত অনুকাৰী হিচাপে গঢ়ি তুলিব বিচাৰে , তেনেহ’লে নিজৰ চিন্তাধাৰৰ বিষয়ে সতৰ্ক থকা উচিত ।
ভাৰতবাণীত প্ৰকাশিত সমলবোৰ নি শুল্কভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যাবনে ? ভাৰতবাণীত প্ৰকাশিত সমলবোৰৰ প্ৰতিলিপি স্বত্ব কেনেদৰে সুৰক্ষিত কৰা হ’ব ?
উপাংশ সেৱাবোৰ এই কম্পিউটাৰটোত ইনষ্টল কৰা হোৱা নাই এই ইনষ্টলেশ্বনটো সফলভাৱে সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ কাৰণে উপাংশ সেৱাবোৰৰ প্ৰয়োজন
কেতিয়াবা বিবেকে কিয় ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে ?
পৃথিবীৰ ওপৰৰ পানী ক্ৰমান্বয়ে কমিবলৈ ধৰিলে আৰু এশ পঞ্চাশ দিনৰ মূৰত পানী অনেক কমিল ।
যেনেকৈ যান্নি আৰু যামব্ৰিয়ে মোচিৰ বিৰোধীতা কৰিছিল , তেনেকৈ এই মিছা শিক্ষক সকলেও সত্যতাৰ প্ৰতিৰোধ কৰিছিল । তেখেত সকল মন ভ্ৰষ্ট আৰু বিশ্বাসৰ সম্বন্ধে অপ্ৰমাণিক । ।
যদি কৰে তেনেহ’লে কিয় ?
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে যিহূদাৰ সন্মুখৰ পৰা পলাল অাৰু ঈশ্বৰে তেওঁলোকক যিহূদাৰ হাতত শোধাই দিলে ।
হে যিহোৱা , দুষ্ট লোকৰ বাঞ্ছা পূৰ্ণ নকৰিবা ; তেওঁলোকৰ ষড়যন্ত্র সফল হবলৈ নিদিবা । চেলা
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ৰখা ভয়ে আমাক তেওঁৰ অনুসাৰে চলিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে আৰু ইয়ে তেওঁলৈ থকা আমাৰ প্ৰেমৰ প্ৰমাণ দিয়ে ।
হোদিয়া , বানী , বনীনু ,
তেওঁ এক এক    দীনাৰ দিবলৈ বনুৱা সকলৰ সৈতে বন্দৱস্ত কৰি সিহঁতক দ্ৰাক্ষাবাৰীলৈ পঠাই দিলে ।
সেয়ে , নাম লিখাবৰ বাবে প্রত্যেকে নিজৰ নিজৰ নগৰলৈ গ’ল ।
কাৰণ ঈৰ্ষাই মানুহক ক্রোধাম্বিত কৰে ; তেওঁ যেতিয়া প্ৰতিশোধ লয় , তেতিয়া তেওঁ দয়া নেদেখোৱায় ।
আৰু আনবোৰ কাঁইটনিত সিচাঁ , এওঁলোকে বাক্য শুনাৰ পাছত ,
মুখ্য ফৰ্মৰ সজ্জা
মাইক্ৰছফট পাৱাৰপইন্ট 97 2000 নমুনা
বৈৎলেহমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  এশ তেইশ জন ।
জ্বৰ কমাব পৰা বা নাইকীয়া কৰিব পৰা গূণ থকা ।
অজ্ঞানীলোকৰ মুখৰ পৰা তেওঁৰ অহঙ্কাৰৰ অঙ্কুৰ ওলাই ; কিন্তু জ্ঞানীলোকৰ ওঁঠে সেইবোৰ সংৰক্ষিত কৰে ।
মূল পাছৱৰ্ড সলনি কৰিবলৈ পুৰণি আৰু নতুন পাছৱৰ্ড ভৰাওক
তেওঁলোকৰ হৃদয়ত থকা দৃঢ় ভাৱনাৰ প্ৰতি তেওঁলোকে হয়তো অকপট হ’ব পাৰে ।
খ ) ৰে’লৱেৰ ৰোলিং ষ্টকৰ সমান্তৰালভাৱে সংকেত আৰু যোগাযোগ ব্যৱস্থাৰো আধূনিকীকৰণ কৰা ;
তেওঁ কয় যে ফিক্কিৰ দৰে অনুষ্ঠানে এনেধৰণৰ বিষয়ৰ ওপৰত সজাগতা বৃদ্ধিৰ পদক্ষেপ লোৱা উচিত ।
তেওঁলোকে মৰুভূমিৰ নিৰ্জন পথত ভ্ৰমি ফুৰিছিল , তেওঁলোকে কোনো বসতিৰ নগৰ বিচাৰি নাপালে ।
যদি প্ৰকাৰ 0 শূন্য বিন্দুটোৰ জৰিয়তে একঘাতীয়বোৰ গণনা কৰা হব , অন্যথা স্থানান্তৰিত একঘাতীয়বোৰৰ জৰিয়তে গণনা কৰা হব
( লূক ১১ : ৩ ) গতিকে আজিৰ অভিলাষক অহাকালিৰ আৱশ্যকতা হ’বলৈ দিয়া উচিত নহয় ।
( হিতোপদেশ ২৭ : ৫ ) প্ৰকৃত স্নেহশীল গুণটো আমাৰ বাহ্যিকৰূপে প্ৰকাশ পাব আৰু ই আনকো তেনে কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
তেওঁ সেইজনা নহয়নে , যিজনে মূৰ্দাক জীন্দেগী দিব পাৰে ?   চুৰা ৭৫ ১ ৬ , ৪০ 
সেয়েহে সকলো সত্য খ্ৰীষ্টান পৰিচাৰক আৰু মণ্ডলীত বিশেষ দায়ীত্ব বহন কৰা লোকসকলে নম্ৰতা গুণ প্ৰতিবিম্বিত কৰি নিজকে সেৱক হিচাপে পৰিচয় দিয়ে ।
আদিপুস্তক ৩ ১৫  বাইবেলে চয়তানক  পুৰণি সাপ’ বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
সেয়ে জানো অধৰ্ম্মিবোৰৰ নিমিত্তে আপদ , আৰু কু কৰ্ম্মীবোৰৰ নিমিত্তে দুৰ্গতি নহয় ?
বাহিৰৰ গেলাৰী ওৱানৰ কাষে কাষে হিন্দু পুৰাণৰ কাহিনী সমৃদ্ধ মূৰ্ত্তি নক্সাবোৰ পৃথিৱীৰ ভিতৰতে শৰ্বাধিক দীঘল শাৰীৰে অঙ্কৰ বাটৰ বৈশিষ্ট ।
“ যেনেকৈ এজন ইনচানৰ দ্বাৰাই গোনাহ , গোনাহৰ দ্বাৰাই মৌত দুনিয়াত সোমাল , আৰু গোনাহ কৰাত , সেই মৌত তামাম ইন্চানলৈ ব্যাপি গল । ” —ৰোমীয়া ৫ : ১২.
বহুতো স্থানীয় আমেৰিকানে সংৰক্ষণৰ সুবিধা লৈ বসবাস কৰে , যিসকল দেশখনৰ বিভিন্ন অঞ্চলত সিঁচৰিত হৈ আছে আৰু ইয়াৰেই কিছুসংখ্যকে ব্যক্তিগতভাৱে প্ৰদত্ত ভূমিভাগ গ্ৰহণ কৰি আছে ।
অধিক খৰচ
বিচৰা লক্ষ্যটো সফল নহ'ল
আপুনি য়দি ফাইলটো খুলিবলৈ বিচাৰে তেন্তে
কোব , বন্দীশালত থকা , হুৰামুৰা , কঠোৰ পৰিশ্ৰম , পৰ দিয়া , লঘোন ,
মই যেতিয়াৰে পৰা আপোনালোকক জানিছো , তেতিয়াৰে পৰা আপোনালোক সকলো সময়তে যিহোৱাৰ অবাধ্য হৈছে ।
একেদৰে , প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে উৎসৱৰ বতৰত উপহাৰ হিচাপে খাদীৰ সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিলে দৰিদ্র লোকসকল বিশেষভাবে উপকৃত হ’ব ।
আৰু তেওঁলোকে উঠি আহি যিৰূচালেমত থকা যজ্ঞবেদীবোৰ আতৰালে আৰু ধূপ জ্বলোৱা আটাই বেদী গুচাই কিদ্ৰোণ উপত্যকাত জুই জ্বলাই সেইবোৰ পুৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰেম কেতিয়াও বিফল নহয় ; ই হৈছে চিৰস্থায়ী । —১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ৮.
জন্মু কাশ্মীৰ ভ্ৰমণত আপুনি ভ্ৰমণ কৰিব লগীয়া অন্য এটা বিখ্যাত মন্দিৰ হ ল খীৰ ভৱানী মন্দিৰ ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ অতি বিশ্বাসযোগ্য ; হে যিহোৱা চিৰদিনৰ কাৰণে পবিত্ৰতা তোমাৰ গৃহৰ শোভা ।
কিয়নো যিহোৱাই অব্ৰাহামৰ ভাৰ্যা চাৰাৰ কাৰণে অবীমেলকৰ ঘৰত থকা সকলো মহিলাৰ সন্তান ধাৰণৰ ক্ষমতা সম্পূর্ণভাৱে বন্ধ কৰিছিল ।
বাইবেলে স্পষ্টৰূপে বৰ্ণনা কৰিছে যে পুত্ৰতকৈ পিতৃ মহান ।
আমাৰ ছাত্ৰ–ছাত্রীসকলে যাতে ভৱিষ্যতৰ উদ্ভাৱক হৈ উঠিব পাৰে , , এই আঁচনিয়ে তাৰ ভেঁটি স্থাপন কৰিব ।
তদুপৰি , তেওঁলোকে  জীৱন বৃক্ষৰ পথ ৰখিবলৈ , এদন বাৰীৰ পূবফালে কৰূববিলাকক , আৰু চাৰিওফালে ঘূৰি থকা এখন জলন্তময় তৰোৱালকো  দেখা পাইছিল ।
এতেকে প্ৰভুত বন্দীয়াৰ যি মই ; মই আপোনালোকক এই মিনতি কৰোঁ যে , ঈশ্বৰে যি আমন্ত্রণেৰে আপোনালোকক আমন্ত্রিত কৰিলে ; সেই আমন্ত্ৰণৰ যোগ্য আচৰণ কৰি জীৱন যাপন কৰক ।
গাল , মুখ বা চুলিত সনা এবিধ সুগন্ধিযুক্ত প্ৰলেপ । 
কিন্তু তুমি অলপ সংখ্যক চুলি ল’বা আৰু তোমাৰ কাপোৰৰ আঁচলত বান্ধিবা ।
আমি এতিয়া ইয়াত যি যি কাৰ্য্য কৰিছোঁ , সেইবোৰৰ দৰে আপোনালোকে সেই ঠাইত নকৰিব ; প্ৰতিজনে নিজৰ চকুত যি ভাল দেখে তাকে নকৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ২০০০ চনৰ সেৱা বছৰত , মজাম্বিকৰ বহুতো স্থানত জল-প্ৰলয়ে চাৰখাৰ কৰে , আৰু অঙ্গোলাত হোৱা ঘৰুৱা যুদ্ধই বহুতো লোকক দুৰ্ব্বল কৰে ।
তুমি নিজ লোকসকলৰ মাজত চৰ্চ্চি ফুৰোঁতা নহ’বা ; আৰু তোমাৰ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ প্রাণ ৰক্ষা কৰোতা হ’বা ; মই যিহোৱা ।
সাহ পিত নথকা , সহজে হাৰ মনা ।
এইজনা সেই একে ঈশ্বৰ , যি জনাই ক’লে সূৰ্য উদয় নহয় ; আৰু তেওঁ তৰাবোৰ বন্ধ কৰি মোহৰ মাৰে ।
এনে মনোবৃত্তিয়ে প্ৰকাশ কৰে যে পৰিচালনা কৰা লোকসকলো হৈছে দুৰ্ব্বল মানৱ আৰু উপগম্য । —উপদেশক ৭ : ২০.
আঁহক আমি কেতিয়াও নিজকে যেন আনতকৈ মহান বুলি নাভাবোহঁক ।
সেইদিনা সেই নিয়মটি ভঙা হ’ল আৰু মোক সেইদৰে কৰা দেখি বেচোঁতাসকলে জানিলে যে , এয়ে যিহোৱাৰ বাক্য!
তেওঁলোকেও অগ্ৰগামী মনোবৃত্তি বিকশিত আৰু বজাই ৰাখি যিহোৱাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা দেখুৱাব পাৰে ।
যি কোনোৱে এই নিয়মৰ কথাবোৰ পালন কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন ।’
যদি চিয়োলেই মোৰ ঘৰ হ’ব বুলি মই অপেক্ষা কৰিছোঁ , যদি আন্ধাৰত মোৰ শয্যা পাৰিছোঁ ,
এই বাৰ্তালাপ আৰু যোৱা বছৰৰ শেষৰফালে আৰম্ভ হোৱা মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ সহযোগিতাক লৈ মই অত্যন্ত আশাবাদী ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে তেওঁসকলৰ মাজৰ সেই গণিত লোক তিনি হাজাৰ দুশ জন হ’ল ।
সেই সময়ত চমূৱেলে শণ সূতাৰ এফোদ বস্ত্ৰ পিন্ধি যিহোৱাৰ পৰিচৰ্যা কৰি আছিল ;
যেতিয়া আপোনালোকে যুদ্ধলৈ যাবলৈ সাজু হ’ব , পুৰোহিতে আগবাঢ়ি আহি সৈন্যদলক উদ্দেশ্যি ক’ব ,
১০ খ্ৰীষ্টান প্ৰাচীনসকলে নিজৰ সঙ্গী ভাই-ভনীসকলৰ বাবে “ দৃঢ় কৰাৰ কাৰণ ” হোৱা উচিত ।
যদি আপুনি তেওঁ বা তেওঁৰ পত্নীয়ে আপোনাৰ বাইবেল অধ্যয়নত যোগ দিয়াটো বিচাৰে তেনেহ’লে , আপোনাক বাইবেলৰপৰা শিকোৱা ভাইজনক কওক ।
তেওঁলোকে আচৰিত হৈ ক’লে , এই চাওঁকচোন , চাওঁক , এইয়া তেজ নিশ্চয়ে , সেই ৰজাসকলে এজনে আনজনক হত্যা কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ল গতিকে হে মোৱাবীয়াসকল ব’লা , এতিয়া আমি গৈ লুট কৰোঁহক
আপুনি শিৰোনাম নথকা ইভেন্ট ডিলিট কৰিম বুলি নিশ্চিতনে ?
( হিতোপদেশ ২ : ২১ , ২২ ; দানিয়েল ২ : ৪৪ ) তেতিয়া ‘যিহোৱাৰ সকলো শত্ৰু বিনষ্ট হ’ব আৰু তেওঁক প্ৰেম কৰোঁতাসকল নিজ প্ৰতাপেৰে উদায় হোৱা সূৰ্য্যৰ নিচিনা হ’ব ।’
ৱেষ্টাৰ্ণ ঘাটৰ পাহাৰবিলাকত অৱস্থিত পেৰিয়াৰ অঞ্চলটো বৃহৎ সংখ্যক স্তন্যপায়ী জন্তুৰ বসতি স্থল ।
কোনো তথ্য প্ৰদৰ্শন কৰিব পৰা নাযায় কাৰণ প্ৰয়োজনীয় ছিষ্টেম টেবুলবোৰৰ কাৰণে কোনো প্ৰবেশাধিকাৰ নাই
এই শ্ৰেণীটোৰ বাবে কোনো চহৰ বৰ্তমান উপলব্ধ নহয
আজিও পৃথিৱীৰ চাৰিওফালে ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ দ্বাৰা সকলো লোককে আহিবলগীয়া উজ্জ্বল ভৱিষ্যতৰ আশা দিছে ।
এতেকে তুমি কি গ্ৰহণ কৰিলা আৰু শুনিলা , সেইবোৰ সোঁৱৰণ কৰা , পালন কৰা আৰু মন পালটোৱা । কাৰণ তুমি যদি জাগ্ৰত নোহোৱা , তেনেহলে মই চোৰৰ নিচিনাকৈ আহিম , আৰু কোন সময়ত মই তোমাৰ বিৰুদ্ধে আহিম , সেই বিষয়ে তুমি নাজানিবা ।
ইয়াৰ অর্থ এই যে ৰাষ্ট্রসমূহে যেতিয়ান আন্তর্জাতিক স্তৰত কোনো প্ৰতিশ্ৰুতি দিব , তেতিয়া তাক মানি চলাৰ দিশতো ভাল হ’ব ।
যিবোৰ মৌলই ধাতু আৰু অধাতু দুয়োটাৰে গুণ প্ৰদৰ্শন কৰে
ইয়োবে অপমান অনুভৱ কৰাৰ পৰিবৰ্তে উপদেশক স্বীকাৰ কৰি নম্ৰভাৱে নিজৰ মনোভাবক সাল-সলনি কৰিবলৈ সাজু হৈছিল । —ইয়োব ৪২ : ১-৬.
তোমালোকৰ সময়ত তেওঁ স্থায়ীভাৱে থাকিব , পৰিত্ৰাণ , জ্ঞান , আৰু বুদ্ধি প্ৰচুৰ পৰিমাণে হ’ব ; যিহোৱা বিষয়ক ভয়েই তেওঁৰ পৰমধন ।
আমি ভাৰতত ‘সহজে বাণিজ্য কৰিব পৰা ব্যৱস্থা’ৰ বাবে আন্তৰিকতাৰে কাম কৰিছো ।
উৰিষ্যাৰ ভূৱনেশ্বৰত থকা লিংগৰাজ মন্দিৰ ভাৰতৰ দৰ্শনাৰ্থীৰ আন এখন উদ্দেশ্যপূৰ্ণ ঠাই আৰু আপুনি পূবভাৰতৰ উৰিষ্যাৰ মন্দিৰ দৰ্শনৰ সময়ত ইয়াক বাদ নিদিব ।
এতিয়া , যিৰীহো নগৰৰ ওচৰত ইস্ৰায়েলীসকলে চাউনী পাতি থকাৰ খবৰ ৰাহাবে শুনিলে ।
সেই একেই অধ্যায়ৰ ৭ ৰ পৰা ১২ পদত কোৱা হৈছে যে যিহোৱাৰ গ্ৰহণযোগ্য হবলৈ হ’লে আমি কেনেধৰণৰ জীৱন-যাপন কৰা উচিত ।
( গীতমালা ৭৮ : ৪০ , ৪১ ) আনহাতে , “ যিহোৱাই তেওঁলৈ ভয় ৰাখোঁতাবিলাকত সন্তোষ পায় ” আৰু আমি আজ্ঞাকাৰী আৰু বিশ্বাসী হোৱাত তেওঁ আনন্দিত হয় ।
প্রত্যেক বিশ্রামবাৰে পৌলে নামঘৰত যুক্তি পৰামর্শৰে ইহুদী আৰু গ্রীক সকলক বিশ্ৱাস কৰিবলৈ প্রত্যয় জন্মায় ।
আৰু সেই সীমা বাহিৰ হৈ জিফ্ৰোণলৈ যাব আৰু হচৰ-ঐননত তাৰ শেষ হ’ব । এয়ে তোমালোকৰ উত্তৰ সীমা হ’ব ।
তেওঁ অস্ত্র শস্ত্র যুগুত কৰি ৰাখিছে ; নিজৰ জ্বলন্ত ক্ষেপণাস্ত্রবোৰ তৈয়াৰ কৰিছে ।
আকাশ মণ্ডলত আৰু পৃথিৱীৰ ওপৰত , সমুদ্ৰত আৰু সকলো গভীৰ স্থানত যিহোৱাই যি ইচ্ছা কৰে , তাকে কৰে ।
আপোনালোকৰ মাজত যেন ব্যভিচাৰ আদি কোনো ধৰণৰ অনৈতিক বা অশুচি কৰ্ম আৰু লোভ নাথাকক ; সেইবোৰৰ বিষয়ে কথা বার্তাও নহওক ; ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ লোকৰ এয়ে উচিত ;
এই তথ্য়বোৰ আপুনি একাউন্ট তৈযাৰ কৰাৰ সমযত দিযা তথ্য়ৰ সৈতে একে
আৰু তেওঁ মোক ক’লে ,  দক্ষিণফালে মুখ কৰা এই কোঁঠালিটো গৃহ ৰক্ষক পুৰোহিতসকলৰ কাৰণে ।
আপুনি সঁচাকৈ আখৰৰ ফাইলটো পুনৰ লিখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তোমাৰ প্রতিজ্ঞা উত্তম বুলি প্রমাণিত হৈছে ; সেয়ে তোমাৰ দাসে তাক ভাল পায় ।
কিন্তু প্ৰধান পুৰোহিত আৰু পৰিচাৰক সকলে তেওঁক অপবাদ দিয়াতো , তেওঁ একো উত্তৰ নিদিলে ।
কিন্তু সময় অতিক্ৰম কৰা লগে লগেই এই প্ৰণালীক সংশোধন কৰা হয় । এই বিষয়ে যিচয়া ৬০ : ১৭ পদত এইদৰে কৈছে :  “ মই পিতলৰ সলনি সোণ , লোহাৰ সলনি ৰূপ , কাঠৰ সলনি পিতল , আৰু মই তোমাৰ অধ্যক্ষবিলাকক শান্তিস্বৰূপে , আৰু তোমাৰ কৰগ্ৰাহীবিলাকক ধাৰ্ম্মিকতাস্বৰূপে নিযুক্ত কৰিম । ”
আমোনৰ অন্যান্য সকলো কাৰ্য্যৰ বৃত্তান্ত  যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
তুমি তেওঁলৈ মঙ্গলৰ নানা আশীৰ্ব্বাদ আনিলা , তুমি তেওঁৰ মূৰত নিভাঁজ সোণৰ কিৰীটি দিলা ।
মই এই জগতলৈ পোহৰহৈ আহিছোঁ , গতিকে যি কোনোৱে মোক বিশ্বাস কৰে , তেওঁ যেন আন্ধাৰত নাথাকে ।
তেওঁ যুৱসকলক তিনিটা কাম অব্যাহত ৰখাৰ কামনা কৰিছিল :  শিকা , প্ৰশ্ন আৰু সমাধান ।
দ্বিতীয় উপখ্যনটো হ ল যে ক্ৰেবি নামটো লুম্ফি নামেৰে জনাজাত হোৱা স্থানীয় প্ৰজাতিৰ গছৰ পৰা লোৱা হৈছিল ।
তোমাৰ চুবুৰীয়াক তোমাৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা ।
তেতিয়া যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াই উত্তৰ দি ৰজাক ক’লে ,  সেই দৰে হওক! মোৰ প্ৰভু মহাৰাজৰ ঈশ্বৰ যিহোৱায়ো সেইদৰে হওঁক বুলি কওঁক ।
তেওঁ কিয় এই ব্যৱস্থা কৰিছে সেই বিষয়ে বুজাই দি দায়ূদে তেওঁক ক ’ লে : “ তোমাৰ পিতৃ যোনাথনৰ কাৰণে মই তোমাৰ প্ৰতি দয়া কৰিম ৷ ” 
মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ , তেওঁবিলাকো তেনেকৈ জগতৰ নহয় । ” —যোহন ১৭ : ১৪-১৬.
২ যীচুৱে আনন্দিত হোৱা অষ্টম কাৰণটোৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছিল   ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰণে তাড়না পোৱাবিলাক ধন্য ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য তেওঁবিলাকৰ । 
শিষ্য সকলে তাকে দেখি ক্ৰুদ্ধ হৈ ক’লে , কি কাৰণে এইদৰে অপচয় কৰিছা ?
চাওক , যি সকলে সহন কৰে , তেওঁলোকক আমি ধন্য বুলি কওঁ । ইয়োবৰ ধৈৰ্যৰ বিষয়ে আপোনালোকে শুনিছে আৰু প্ৰভুৰ কাৰ্যৰো শেষ দেখিলে যে , প্ৰভু অতি স্নেহৱান আৰু দয়ালু ।
আদম আৰু হৱাই পাপ কৰাৰ ফলত তেওঁলোকৰ সকলো সতি-সন্ততি , পাপ আৰু মৃত্যুৰ ভাগী হৈ পৰিল ।—ৰোমীয়া ৫ : ১২.
এছাৰি বা বেতেৰে কোবা বা প্ৰহাৰ কৰ্
নিৰ্বাচিত ফাইলটোৰ এটা অশুদ্ধ ফৰমেট আছে
ইচহাক ক্রমে ডাঙৰ হ’বলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁৰ পিয়াহো এৰুৱালে । পিয়াহ এৰোৱাৰ দিনা অব্ৰাহামে এক বৰভোজ পাতিলে ।
এটি সৰু ল’ৰাই সিহঁতক চোৱা-চিতা কৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কম্বোডিয়াৰ ৰাজধানী নমপেন চহৰৰ কমপোং চাম নামৰ নগৰত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য প্ৰচাৰকসকলে মাহে দুবাৰকৈ প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
সিহঁতে দৰিদ্ৰবিলাকক বাটৰ পৰা খেদি দিয়ে , আৰু দেশৰ দুখীয়াবিলাক একেবাৰে লুকাই থাকিব লগীয়া হয় ।
• যিহোৱাই কি ধৰণে ‘ কাঠৰ সলনি পিতল আনিলে ? ’
ইয়াৰ উপৰি এই প্ৰতিষ্ঠানৰ কামৰ সুবিধাৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি নতুনকৈ কেইটামান পদ সৃষ্টি কৰা হ’ব ।
তদুপৰি , ইয়াৰ ফলত পূর্বাঞ্চলত কৰ্মসংস্থাপনৰ সুযোগ বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে অর্থনৈতিক কাম-কাজৰো ব্যাপক উত্থান হ’ব ।
ডকুমেন্টবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিবৰ কাৰণে মাইক্ৰছফট ইন্টাৰনেট এক্সপ্ল ৰাৰ সক্ষম কৰিবলৈ থকা উপাংশ
নবূখদ্নেচৰে ইস্ৰায়েলী ডেকা ল’ৰাবিলাকক ৰাজভৱনৰ কামৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
যি সকল প্ৰকৃত বিধৱা , সঁচাই অকলশৰীয়া সেই সকলক সমাদৰ কৰিবা ।
লাভৰ কাৰণে কোনো বেপাৰ বনিজত খটুওৱা ধন ।
আৰু পুৰোহিত সকলে তেওঁলোকৰ স্থান ল’লে তূৰী লগত লৈ পুৰোহিত ইলিয়াকীম , মচেয়া , মিন্যামীন , মীখায়া , ইলিয়োঐনয় , জখৰিয়া , আৰু হননিয়া ,
এক সফল বিবাহে ল’ৰা-ছোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰাৰ বাবে কেনেকৈ সহায় কৰে ?
স্বজাতীয়বোৰৰ মাজত তাৰ পো নাতি নাথাকিব , তাৰ বসতিৰ কোনো ঠাইত কোনো অৱশিষ্ট নাথাকিব ।
আনকি তেওঁৰ সৈন্যদলে যিৰূচালেমৰ কাষলৈও নাহিব ।
যিহোৱাৰ ভয়ৰ পৰা , আৰু তেওঁ ঐশ্বৰ্যৰ প্ৰতাপৰ পৰা তোমালোক শিলাময় ঠাইলৈ যোৱা আৰু মাটিত লুকুৱা ।
তোমালোকৰ গানৰ কোলাহল মোৰ পৰা দূৰ কৰা ; মই তোমালোকৰ বীণাৰ শব্দ শুনিব নোখোজোঁ ;
এনেতে কোনো এজন পুৰোহিত সেই বাটেদি গৈছিল ; পাছত তেওঁ সেই মানুহ জনক দেখি , এফলীয়া হৈ গ’ল ।
আৰু যিৰূচালেমৰ পৰা অহা বিধানৰ অধ্যাপক সকলে ক’লে , তেওঁৰ গাত বেল্ চবূব আছে ; আৰু ভূতৰ সেই ৰজাৰ দ্বাৰাই তেওঁ ভুতবোৰ খেদায় ।
( পাঁচ. ৪ : ২৯ , ৩১ ; ইফি.
কেতিয়াবা বিবেকে কিয় ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে ?
কনান দেশত আন বহুতো দুষ্ট ৰজা আছিল আৰু এই ৰজাবিলাকে ঈশ্বৰৰ লোকসকলক ঘৃণা কৰিছিল ।
আমাৰ ভঁড়ালবোৰ যেন সকলো ধৰণৰ উৎপাদনৰ খাদ্যবস্তুৰে পৰিপূৰ্ণ থাকে ; আমাৰ ভেড়াবোৰে যেন পথাৰৰ মাজত হাজাৰে হাজাৰে , লাখে লাখে পোৱালী জগায় ;
কো নাই অথবা কো হায় দ্বীপত থকা মেলাৰ সা সুবিধা যথেষ্ট আছে ।
এদিন মই ইফ্রয়িমক এক মনোহৰ ঠাইত ৰোপণ কৰা তূৰ যেন দেখিছিলো ; কিন্তু এতিয়া ইফ্রয়িমে নিজৰ সন্তানসকলক বাহিৰ কৰি বধকাৰীৰ ওচৰলৈ তেওঁলোকক লৈ যাব ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
ভাই-ভনীসকল , আজি গাঁৱে-গাঁৱে ডিজিটেল ইণ্ডিয়া অভিযান আগুৱাই নিয়া হৈছে ।
যদি তেওঁৰ জীয়েক নাথাকে , তেন্তে তেওঁৰ ভায়েক-ককায়েকক তেওঁৰ উত্তৰাধীকাৰ দিবা ।
ভাৰতত আটাইকেইগৰাকীকে আদৰণি জনায় গুজৰাটৰ ৰাজ্যপাল শ্ৰী অ’ পি কোহলীয়ে ।
পিতৃয়ে পুত্ৰক প্ৰেম কৰে আৰু তেওঁৰ হাতত সকলো শোধাই দিলে ।
কিন্তু তেওঁলোকে অতিশয় ভয় খাই ক’লে , চাওঁক , দুজন ৰজায়েই যেতিয়া যেহূৰ আগত থিয় হ’ব নোৱাৰিলে , তেন্তে আমিনো কেনেকৈ থিয় হ’ব পাৰিম ?
গিব্বৰৰ লোকসকলৰ সংখ্যা পঞ্চানব্বৈ জন ।
তথাপিও যিসকলে শস্য বোৱা আৰু পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা কাৰ্য্যত ভাগ লৈছিল , শেষত তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পৰিশ্ৰমৰ বাবে আনন্দ আৰু সন্তুষ্টি লাভ কৰিছিল ।
মানৱ সমাজৰ ভালৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণে আৰু সময়তকৈ আগুৱাই চিন্তা কৰাৰ ক্ষমতাই এজন উদ্যোগীক স্বতন্ত্র কৰি ৰাখে ।
তুমিনো মোৰ পৰা চকু নাতৰোৱাকৈ কিমান কাল থাকিবা ? বা মই সেপ ঢোকা পৰ মানো মোক নেৰিবা নে ?
শিক্ষক দিৱস উপলক্ষে শিক্ষক সমূদায়ক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শুভেচ্ছা জনাইছে ।
ৰজা অৰ্তক্ষত্ৰই মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্যৰ বাবে ধন দিয়াৰ ১৩ বছৰেই হ’ল ।
পাছত ৰজা যোচিয়াই মানুহ পঠাই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ সকলো বৃদ্ধ পৰিচাৰকসকলক মাতি একত্রিত কৰিলে ।
গোমৰ আৰু তাৰ আটাই দলসমূহ , উত্তৰৰ অন্ত ভাগত থকা তোমগাৰ বংশ আৰু তাৰ আটাই দলসমূহ আদি কৰি অনেক অনেক জাতি তোমাৰে সৈতে আছে ।
বাস্তৱৰ সৈতে খাপ নোখোৱা বা প্ৰকৃততে সম্ভৱ নোহোৱা
মছজিদটোৰ চালখনত চাৰিটা অষ্টভুজাকৃতিৰ চূড়া আৰু তিনিটা সুশোভিত গম্বুজ আছে ।
সেই আগৰা গুটিবোৰ ঊণি কাপোৰবোৰত এনেকৈ জপটিয়াই লাগি থাকে যে খোজ কঢ়া , দৌৰ মৰা বা জপিওৱা অথবা জোকাৰিলেও সেইবোৰ নপৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৫এমএমটিপিএ সামৰ্থ্যৰ এন্ন’ড় এলএনজি টাৰ্মিনেলটো দেশবাসীলৈ উছৰ্গা কৰে ।
এই বছৰটো আমাৰ বাবে মাইলৰ খুঁটিস্বৰূপ ।
এলিয়াই ল’ৰাটোক লৈ তললৈ নামি আহিল আৰু বিধৱাগৰাকীক ক’লে :  ‘চোৱা , তোমাৰ ল’ৰা পুনৰ জীৱিত হ’ল ।’
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে সুৰক্ষা ব্যৱস্থাৰ লগত জড়িত এই সমগ্ৰ পৰিস্থিতিতন্ত্ৰটো যোৱা তিনিটা বছৰত সলনি হৈছে ।
ঘটনাক্রমে ১২৫ বছৰৰ পূৰ্বে চিকাগোৰ বিশ্ব ধর্ম মহাসন্মিলনতো চাৰ হাজাৰ লোকৰ সন্মুখত স্বামী বিবেকানন্দই ভাষণ আগবঢ়াইছিল ।
সম্পূৰ্ণ হোৱা আপল ডবোৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব নে নালাগে তাক আপুনি বাছনী কৰিব পাৰে
যিচহৰীয়াৰ বংশধৰ সকলৰ , কননিয়া আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক ইস্ৰয়েলৰ সমাজৰ কৰ্ম্মচাৰী আৰু বিচাৰকৰ্ত্তাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে নিযুক্ত কৰে ।
অত্তয়ৰ পুত্র নাথন , নাথনৰ পুত্র জাবদ ।
চোৱা , মোৰ গোচৰ মই ঠিকঠাক কৰি থৈছোঁ ; মই যে নিৰ্দ্দোষী হওঁ , তাক মই জানো ।
সকলো সংবাদ আৰু মতপ্ৰকাশৰ পূৰ্ণ স্বাধীনতা প্ৰদানৰ ক্ষেত্ৰত আমি প্ৰতিশ্ৰুতিৱদ্ধ ।
মূৰস্বৰূপ এজন পুৰুষে তেতিয়া পৰিয়ালটোক সুখী কৰিব পাৰে , যেতিয়া সকলোবোৰ সঠিকভাৱে সমাধান কৰে ।
তুমি জানো বৰশীৰে লিবিয়াথন জন্তুক তুলিব পাৰা ? বা ৰচিৰে তাৰ জিভা বান্ধিব পাৰা ?
মই তেওঁলোকৰ বন্দী অৱস্থা অৰ্থাৎ চদোম আৰু তাইৰ জীসকলৰ আৰু তেওঁলোকৰ মাজত থকা তোমাৰ বন্দীবোৰৰ বন্দী অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
কিন্তু যাৰবিয়ামে তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰিবৰ অৰ্থে যুগুত হ’ল আৰু গুপুতে এদল সৈন্য তেওঁলোকৰ পাছ ফাললৈ ঘূৰাই পঠালে ; তাতে এদল লোক যিহূদাৰ আগফালে আৰু সেই গুপুতে পঠোৱা দলটো তেওঁলোকৰ পাছফালে আছিল ।
ভাৰতীয় সংবিধানৰ প্ৰণেতা বাবাচাহেব আম্বেদকাৰৰ এই স্মৃতিসৌধক এখন গ্রন্থৰ আকাৰত নির্মাণ কৰা হৈছে ।
কিছুমান ছবিত হাতীৰ দাঁত লগোৱা আছে , প্ৰত্যেকটো খণ্ডক সুন্দৰ পাৰিৰে আগুৰি থোৱা আছে ।
এই হেতুকে পুৰুষে নিজৰ পিতৃ-মাতৃক এৰি তেওঁৰ ভাৰ্য্যাত আসক্ত হব ,
গায়কসকল আচফৰ বংশধৰসকল এশ আঠচল্লিশ জন ।
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে মন্দিৰৰপৰা ওলাই জৈতুন পৰ্ব্বত পালেহি ।
বাক্যত ব্যৱহাৰ হোৱা প্ৰতিটো পদৰ বিশেষ বিৱৰণ বা পৰিচয় দিয়া কাৰ্য
তেওঁলোকক পুৰুষ আৰু স্ত্ৰী কৰি সৃষ্টি কৰিলে ; সৃষ্টিৰ সময়ত তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰি  মানুহ  ( আদম ) নাম দিলে ।
পাঁচটা বাহু আৰু কোণ থকা এক সৰল চিত্ৰ ।
কৰ্ণাটকৰ জৰ্জ জিলাত উৎপত্তি হোৱা কাবেৰী নদী ইয়াত অন্তৰ্ভূক্ত আৰু এই পাহাৰীয়া পৰিৱেশ ব্যৱস্থাৰ জীৱনৰক্ষক হৈ পৰিছে ।
পেৰেগ্ৰাফ আৰু টেবুলবোৰৰ মাজত বৰ্তমানৰ ডকুমেন্টত ব্যৱধান যোগ কৰক
সূৰ্য্যৰ পোহৰৰ সহায়ত কাৰ্বন ডাইক্সাইড , পানী , অজৈৱ নিমখ আদিৰ পৰা সেইজীয়া গছ গছনিয়ে শক্তি তৈয়াৰ কৰা প্ৰণালী ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাংক্ষিক ফলাফল লাভৰ বাবে পুষ্টিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ সন্দৰ্ভত সামাজিক সজাগতাৰ বৃদ্ধিত জোৰ দিয়ে ।
ত কোৰিয়ান ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
বেলুচিস্থানৰ খ্দাযসম্ভাৰৰ বিশেষভাৱে জুতিও ল ব পৰা যায় ।
৯ যিহেতু গীতমালা ৰচোঁতাজনে ‘যিহোৱাৰ আদেশবোৰৰ পৰা বিপথে নগ’ল ,’ কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যিহোৱাৰ এজন সমৰ্পিত সেৱকলৈ তেনে ঘটিব পাৰে ।
কিন্তু তুমি যি যি শিকিলা আৰু দৃঢ়তাৰে যি বিশ্বাস পালা , সেই শিক্ষাতে স্থিৰে থাকা , কিয়নো কোন ব্যক্তিৰ পৰা সেই শিক্ষা পালা , সেই বিষয়ে তুমি জানা ।
লাহে লাহে পানী শুকাবলৈ ধৰিলে আৰু কেইমাহমানৰ পাছত , এই জাহাজখন এক পৰ্ব্বতত লাগিল ।
যি উন্নয়ন বা প্ৰগতি আনে বা আনিব পাৰে
তেওঁ জ্ঞানীলোকক সিহঁতৰ নিজৰ চতুৰতাত ধৰে ; তাতে কুটিলমনবোৰৰ কল্পনা নিস্ফল হৈ পৰে ।
তেওঁ সম্পূৰ্ণ বয়স পায় , দীঘলীয়া জীৱন সা সম্পতি আৰু সন্মান উপভোগ কৰি বৃদ্ধ অৱস্থাত তেওঁৰ মৃত্যু হয় । তেওঁৰ পুত্ৰ চলোমন তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
এই অঞ্চলটোৰ সকলোৱেই বিশ্বায়নৰ পৰা উপকৃত হৈছে ।
তোমালোকৰ কঁকালৰ পেটিত তোমালোকে সোণ , ৰূপ বা তাম নাইবা পইচাও নিনিবা ।
তেওঁৰ “ বাওঁ হাতে ” থকা চয়তানৰ দ্বাৰা মানৱজাতিয়ে পীড়িত হোৱা সকলো দুখ-কষ্ট উৎপন্ন আৰু “ সোঁ হাতে ” থকা যীচুৰ দ্বাৰা পৰিত্ৰাণ আৰু আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰে ।
ভাৰতৰ প্ৰথমগৰাকী ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে আমাৰ দেশৰ সেই গঠনমুলক বছৰবোৰত তেওঁৰ নেতৃত্ব আৰু মাৰ্গদৰ্শন প্ৰকৃতাৰ্থত অতি মুল্যবান আছিল ।
উভয় দেশে আৰু অধিক আন্তঃসংযোগ আৰু বৈচিত্র্যপূর্ণ বিশ্ব গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত বৰঙণি আগবঢ়াবলৈ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়ে ।
যি জীৱিকা অথবা আমোদৰ বাবে বন্য প্ৰাণী বধ কৰে
বিদেশীসকল নিৰূৎসাহী হৈ নিজ নিজ দুৰ্গৰ পৰাকঁপি কঁপি ওলাই আহিল ।
এই পেকেজ ঘোষণাৰ পিছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উপস্থিত ৰাইজক সম্বোধন কৰিব ।
হাজাৰৰ সেনাপতিয়ে উত্তৰ দিলে , মই ভালেমান ধন ভৰিহে নাগৰিকত্ব লাভ কৰিছিলোঁ । কিন্তু পৌলে কলে , মই জন্মতেই এজন ৰোমীয় নাগৰিক ।
কিন্তু নাদব আৰু অবীহূয়ে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে সাধাৰণ জুই উৎসৰ্গ কৰোতে তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
তেওঁৰ ৩ ,০০০ ভেড়া আৰু ১ ,০০০ ছাগলী আছে ।
তাতে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিজ নিজ উত্তৰাধীকাৰৰ পৰা লেবীয়াসকলক এই নগৰ আৰু চৰণীয়া ঠাই সমূহ দিলে ।
তেওঁলোকৰ ওপৰত কামৰ ভাৰ অধিক গধূৰ কৰি দিয়া হওক ; যাতে তেওঁলোকে কামৰ মাজত ব্যস্ত থাকি বিভ্রান্তিজনক কথাত মন নিদিয়ে ।
বিনামূলীযা একাউন্ট এটা লওক
যিহোৱাৰ যিবোৰ পৰ্ব্ব , যিবোৰ পবিত্ৰ সভা তোমালোকে নিজ নিজ নিৰূপিত সময়ত ঘোষণা কৰিবা , সেইবোৰ এই ।
যীচু খ্ৰীষ্টই কেনেকৈ তেওঁৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ মাজতো আনন্দিত হৈছিল ?
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰি , নোহ আৰু তেওঁৰ ল’ৰাকেইজনে জাহাজ বনোৱা কামত ব্যস্ত হৈ পৰিল ।
( আদিপুস্তক ২ : ২১ , ২২ ) নোহ আৰু তেওঁৰ পুতেকবিলাকক এইদৰে পুনৰাই আজ্ঞা দিয়া হ’ল যে ‘তোমালোকে বাঢ়ি বাঢ়ি পৃথিৱীখন পৰিপূৰ্ণ কৰা ,’ যিটো কালক্ৰমে একসঙ্গিতা হৈ পৰিল ।
তোমালোক সপ্তাহৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবা । ঘেঁহু কটাৰ প্ৰথম ফল এই পৰ্ব্বত ব্যৱহাৰ কৰিবা , আৰু বছৰৰ শেষত ফল চপোৱাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবা ।
প্ৰথম কক্ষটোলৈ লুকোৱাই থোৱা কক্ষবোৰৰ বিষয়সূচীবোৰ নিয়া উচিতনে ?
কিন্তু মই দৃঢ় বিশ্বাসী যে ইয়াৰ বাস্তবিক ফল শীঘ্রেই পোৱা যাব ।
নোহ এজন কৃষক হ’ল আৰু তেওঁ এখন দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিলে ।
স্বচ্ছ উদ্ভাৱন , স্বচ্চ উত্তম অনুশীলন আৰু স্বচ্ছ উদ্যোগীৰ বঁটাও প্ৰদান কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
হে যিহোৱা , সেয়েহে আন জাতিবোৰৰ মাজত মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম , তোমাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
আমি নিজকে প্ৰশ্ন কৰিব পাৰোঁ , ‘মই বাছনি কৰা মনোৰঞ্জনে আনৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পেলাব ?’
আন তৰাবোৰৰ তুলনাত এই তৰাটো উজ্জ্বল নহয়নে ?
বৰ্তমান সময়ত ‘যিহোৱাক বিচাৰা’ অৰ্থ হৈছে তেওঁৰ পাৰ্থিৱ সংগঠনৰ সৈতে নিবিড়সম্পৰ্ক ৰাখি যিহোৱাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক বজাই ৰখা ।
অব্ৰামৰ ভাৰ্যা চাৰী তেতিয়ালৈকে নিঃসন্তান আছিল ; হাগাৰ নামেৰে চাৰীৰ এগৰাকী মিচৰীয়া দাসী আছিল ।
পাছত বাচা তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তিৰ্চাত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ এলা তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
এনেবোৰ পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হোৱাৰ স্বত্ত্বেও আপুনি নিৰুৎসাহিত হৈ পৰা উচিত নহয়!
মোচিয়ে তেওঁক ক’লে ,  যদি আপুনি স্বয়ং মোৰ লগত নাযায় , তেনেহ’লে আমাক ইয়াৰ পৰা লৈ নাযাব ।
নপ্তালীৰ মাজত এক হাজাৰ কৰ্ম্মচাৰী , আৰু তেওঁলোকৰ লগত ঢাল আৰু যাঠী ধৰা সাতত্ৰিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
তেতিয়া যীচু থমকি ৰ ল আৰু সিহঁতক মাতি সুধিলে , তোমালোকে কি বিচাৰা ? মই তোমালোকৰ কাৰণে কি কৰিম ?
এই উপলক্ষে প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এই সামূহিক শ্লোক আৰু মন্ত্রোচ্চাৰণৰ পৰিৱেশত তেওঁ এক বিশেষ উৎসাহ আৰু উদ্যম লাভ কৰিছে ।
• কেনে কাৰণসমূহৰ বাবে এজন ব্যক্তিয়ে ঈশ্বৰে তেওঁক ত্যাগ কৰা বুলি ভাবিব পাৰে ?
একে উপৰিপুৰুষৰ পৰা উদ্ভুত বা একেটা বংশৰ সন্তান
আৰু মল্কিচেদকৰ ৰীতি অনুসাৰে হোৱা মহা পুৰোহিত বুলি ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই অভিহিত হ’ল ।
দেশৰ ৰজা যেতিয়া অল্পবয়সীয়া হ’য় , সেই দেশ অস্থিৰ হয় ; মন্ত্রীসকলে ৰাতিপুৱাতেই ভোজ খায় ।
নৰ্মদা নদীৰ দক্ষিণে থকা ভাৰতৰ সমগ্ৰ অঞ্চল
আগলৈ বৃত্তান্তত এইদৰে কৈছে :  “ বছৰে বছৰে গিলিয়দীয়া যিপ্তহৰ জীয়েকৰ নিমিত্তে [ প্ৰশংসা , NW] কৰিবলৈ ইস্ৰায়েলৰ জীয়াৰীবিলাকে বছৰৰ ভিতৰত চাৰি দিন যায় ।
বাৰ্তালাপৰ সময়ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সুৰক্ষিত মাতৃত্ব অভিযান সন্দৰ্ভত অধিক তথ্য প্ৰকাশৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
এতিয়া হে আমাৰ ঈশ্বৰ , ইয়াৰ পাছত আমি কি কব পাৰোঁ ? কাৰণ আমি আপোনাৰ আজ্ঞাবোৰ এতিয়াও পাহৰি আছোঁ ।
উপস্থিত সকলো ভদ্র পুৰুষ-মহিলাক আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস উপলক্ষে শুভেচ্ছা জনাইছো ।
লাহে লাহে যীচুৰ শিষ্যসকলৰ ওপৰত তাড়না আৰু যাতনা বাঢ়িবলৈ ধৰিলে আৰু বিৰোধীসকলে তেওঁলোকক কাৰাগাৰত বন্দী কৰিলে ।
সেইবাবে পিতৰে পৰামৰ্শ দিছিল :  “ আমাৰ প্ৰভুৰ দীৰ্ঘ-সহিষ্ণুতাক পৰিত্ৰাণ বুলি জ্ঞান কৰা । ”
৫. নগৰখনৰ নাম কি ৰখা হ’ল আৰু ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
( গালাতীয়া ৬ : ৭ ) কেতিয়াবা লোকসকলে ভুল নিৰ্ণয় লোৱাৰ বাবে যি বয় তাকে পৰিণাম হিচাবে দাব ।
চাৰয়িম , অদীথয়িম আৰু গদেৰা গদেৰোথয়িম  । তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এইবোৰ সকলো নগৰৰ সংখ্যা আছিল চৌদ্ধখন ১৪  ।
কাৰণ চিয়োলে আপোনাক ধন্যবাদ নিদিয়ে ; মৃত্যুৱে আপোনাৰ প্রশংসা নকৰে ; গাঁতলৈ নামি যোৱাসকলে আপোনাৰ বিশ্ৱাসযোগ্যতালৈ আশা কৰিব নোৱাৰে ।
তাৰ পাছত তেওঁ পুনৰ টোপনি গৈ দ্বিতীয় বাৰ সপোন দেখিলে ; তেওঁ দেখিলে ঘেহুঁৰ একে ডাল ঠাৰিতে গুটিৰে ভৰা সাতোটা থোক ওলাল ।
কিন্তু তুমি যদি নিজ স্বামীৰ অধীন হৈয়ো অবাটে গৈ অশুচি হ’লা , আৰু তোমাৰ স্বামীৰ বাহিৰে আন কোনো পুৰুষে যদি তোমাৰ লগত শয়ন কৰিলে
আপোনাৰ সন্তানক সুধক : 
তেতিয়া ৰজা দাৰিয়াবচে গোটেই পৃথিৱীত বাস কৰা সকলো দেশৰ লোক , আৰু সকলো ভাষাৰ লোকলৈ এই পত্ৰ লিখিলে তোমালোকৰ মাজত শান্তি বৃদ্ধি হওক ।
কিন্তু হে ইফ্রয়িম , ময়েই তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা । মই মিচৰ দেশৰ পৰাই তোমাৰ লগত আছো । তোমাৰ পৰ্ব্বৰ দিনৰ নিচিনাকৈ মই পুনৰায় তোমাক তম্বুত বাস কৰাম ।
মী জাৱা হয়তো জাৱাত আৰম্ভ হৈছিল কিন্তু এতিয়া বহুতো জনপ্ৰিয় স্থানীয় সাঁদৰ অন্ততম হৈ পৰিছে ।
প্ৰকৃততে আমাৰ বহুতে চুবুৰীয়াৰ সৈতে কথা-বতৰা হ’বলৈ সংকোচ বোধ কৰিব পাৰে ।
লালুৰ লগত যনেকৈ ৰাব্ৰি সংযুক্ত ঠিক তেনেকৈ নিৰামিষ তালিকা হ ল সম্পূৰ্ণ পাঞ্জাৱী ।
তাতে সকলো লোকে বিস্ময় মানি ক’লে ,  এই মানুহ দায়ুদৰ বংশধৰ হ’ব পাৰে নে ?
সেই আধাৰবোৰ এইদৰে সজা হ’ল । সেইবোৰৰ মাজডোখৰ খাল পৰা আছিল আৰু সেই খাল পৰা ঠাই বাৰৰ মাজে মাজে আছিল ,
তেওঁ তেওঁলোকক অত্যাচাৰ কৰিবলৈ কাকো নিদিলে ; তেওঁ তেওঁলোকৰ বাবে ৰজা সকলকো শাস্তি দিছিল ।
টেপ্পানায়াকী , য়াকীট ৰী , ক ৰিয়ান , সেকা মঙহ বা চাওমিন আদি দক্ষিণ পূব এচিয়াৰ খাদ্যসম্ভাৰৰ অতি চিনাকি নাম ।
এই চৰাইবিধে এদিনত এটাকৈ বাহ আৰু এটা ঋতুত ৩০ টাতকৈ অধিক বাহ তৈয়াৰ কৰিব পাৰে!
যিসকলে যিহোৱাক প্ৰেম কৰে তেওঁলোকৰ বাবে কেনে আশীৰ্ব্বাদ আছে তাক বুজিবলৈ আঁহক আমি যিচয়া ৬০ অধ্যায়ত উল্লেখ কৰা ভৱিষ্যতদ্বাণীৰ বাক্যবোৰক বিবেচনা কৰোঁহঁক ।
তেওঁলোকে তোমাক উলঙ্গও কৰিব আৰু তোমাৰ সুন্দৰ সুন্দৰ অলঙ্কাৰবোৰ নিব ।
কৃষিজাত সামগ্ৰী ডিলিট কৰাৰ বাবে পৰীক্ষা বাকচটো নিৰ্বাচন কৰক
বিদেশীসকল মোৰ বশীভূত হ’ল । শুনামাত্ৰকে তেওঁলোকে মোৰ আজ্ঞা পালন কৰিলে ।
ছাওমবুঙত ভাৰতীয় খাদ্য নিগমৰ ( এফচিআই ) মজুতভাণ্ডাৰ গঢ়ি তোলাৰ কাম ২০১৬ৰ ডিচেম্বৰত আৰম্ভ কৰি ইতিমধ্যে ইয়াৰ নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে ।
এই আশীৰ্ভাৱআৰু ঐতিহাসিক অনুষ্ঠানত শ্ৰী ৰাম জনমভূমি ট্ৰাষ্টে আমন্ত্ৰণ জনাবলৈ মই অতি অনুগত অনুভৱ কৰোঁ ।
বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে যীচুৰ জীৱনত ঘটিবলগীয়া ঘটনাৰ সম্পৰ্কে পূৰ্বতে কোৱা কথাবোৰ মৰিয়মে সোঁৱৰী “ বিবেচনা কৰি মনত ৰাখিলে । ”
স্তম্ভৰ বিৱৰণবোৰৰ ৰূপান্তৰ ড্ৰাইভাৰটোৱে সমৰ্থন নকৰে
আপোনাৰ সংবেদনশীল তথ্য এতিয়া লক আছে
যদিও মুকলিভাৱে কোনেও বেআইনী কাৰ্য্য নকৰে তেতিয়াও বহুতে ফৰশ্বিউন্ আলোচনীত কোৱাৰ দৰে অনুভৱ কৰে যে এই কোম্পানীবিলাকৰ উচ্চ বিষয়াসকলে “ গভীৰ , অসাধাৰণ আৰু অধিককৈ ধনী হৈছে । ”
অহংকাৰৰ বাবেই ৰজা আছা জীৱনৰ শেষ বছৰবোৰত বেয়া আচৰণ কৰিছিল ৷
তুমি মোৰ গদা আৰু যুদ্ধৰ অস্ত্ৰ ; তোমাৰ দ্বাৰাই মই না না জাতিক খণ্ড খণ্ড কৰিম আৰু তোমাৰ দ্বাৰাই না না ৰাজ্য সংহাৰ কৰিম ;
এজন ব্যক্তি যি কোনো এক গোট বা দলৰ কাম কাজ চলায় ।
মধ্য প্ৰদেশৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি দৰ্শন কৰিব পাৰে কিছুমান প্ৰসিদ্ধ মন্দিৰ ।
• অব্ৰাহাম , ইয়োব আৰু দানিয়েলে কেনেকৈ পুনৰুত্থান আশাৰ ওপৰত দৃঢ় বিশ্বাস প্ৰকাশ কৰিলে ?
২৮ কেঁচুৱা মোচিৰ উদ্ধাৰ
প্ৰাচীন খ্ৰীষ্টানসকলৰ পটভূমি ইহুদী আছিল নে , যিসকলে মন্দিৰ ধ্বংস হোৱাৰ পিছতো তালৈ আহি একেৰাহে উপাসনা কৰিছিল ?
কোনাে বিশেষ ব্যৱস্থা নােলােৱাকৈ এৰি দিব লাগে ।
কোনো ক্ৰিয়াৰ ফলাফল ভাল হব বুলি থকা বিস্বাস
সভাবোৰত উত্তৰ দিবলৈ আপুনি কেনেদৰে তৈয়াৰী কৰিব ?
এটা মূৰে শংকু আকৃতিৰ এক ধাতু পিণ্ড এডাল টান সূতাৰে ওলোমাই তৈয়াৰ কৰা এবিধ সঁজুলি , যাৰ সহায়ত কোনো বস্তু উলম্বভাৱে আছে নে নাই চাব পাৰি ।
সেই পর্ব্বৰ সময়ত তেওঁলোকলৈ এজনক মুকলি কৰি দিব লগীয়া আছিল ।
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কোৱা কথাখিনি এইদৰে ক’লে ,
কিয়নো যীচুৱে শিষ্যবিলাকক কৈছিল যে তেওঁলোকে তেওঁৰ নামৰ কাৰণে “ সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হব । ”
যিহক ৰোৱা যায় , সেয়ে স্বাভাৱিক দেহ , যিহক তোলা হয় , সেয়ে আত্মিক শৰীৰ । যদি দৈহিক শৰীৰ আছে , তেনেহলে আত্মিক শৰীৰো আছে ।
ফৰমেটটো বৰ্ণনা কৰা টেক্সটখন
এই দুৰ্ঘটনা অতি দুৰ্ভাগ্যজনক আৰু উদ্বেগপূৰ্ণ ।
তোমালোকৰ ন জোন , আৰু তোমালোকৰ নিৰূপিত উৎসৱবোৰ মোৰ আত্মাই ঘিণ কৰে ; সেইবোৰ মোলৈ ভাৰ স্বৰূপ , মই সেইবোৰ সহন কৰি ভাগৰি গলোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ অৰ্থাৎ ১৯ জানুৱাৰীত ছুৰাটৰ হাজিৰা ভ্ৰমণ কৰিব ।
যদি সংখ্যাটো অযুগ্ম হয় তেন্তে সঁচা মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
তেওঁৰ চাৰিওফালে থকা লোকবিলাকৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাক দেখি , তেওঁবিলাকৰ প্ৰতি মৰম লাগিছিল আৰু আগ্ৰহী হৈ তেওঁলোকক সহায় কৰিছিল ।
( আদিপুস্তক ১২ : ১১-১৩ ; ২০ : ১৩ ) এইদৰে অব্ৰামে বিবাহিত পুৰুষবিলাকৰ বাবে পৰিয়ালক মৰমীয়াল মুখীয়াল হিচাপে চোৱা-চিতা কৰা আৰু চাৰীয়ে ভাৰ্য্যাসকলৰ বাবে নিজ নিজ স্বামীৰ অধীনত থাকাৰ এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।—ইফিচীয়া ৫ : ২৩-২৮ ; কলচীয়া ৪ : ৬.
তেতিয়া ৰহবিয়ামে তেওঁলোকক ক’লে ,  তিনি দিনলৈ আতৰি থকা , তাৰ পাছত মোৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহা ।  তেতিয়া লোকসকল গুচি গ’ল ।
মেট্ৰিকটো তলৰ কাৰণবোৰৰ বাবে ৰূপান্তৰ কৰিব পৰা নগ ল
মাছ ধৰি লগে লগে ভৰাই থবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ,সাধাৰণতে বাঁহেৰে বনোৱা এক যতন বাকছ ।
'শ্ৰী ৰাম জনমভূমি প্ৰতিমা দেৱী' ত ভূমি পুজন পৰিৱেশন কৰে ।
যি ঠাইত হোম বলি কটা হ’ব , সেই ঠাইতে দোষাৰ্থক বলিও কটা হ’ব ; আৰু পুৰোহিতে বেদীৰ চাৰিওকাষে তাৰ তেজ ছটিয়াই দিব ।
কোনো সংগঠন , দেশ আদিক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা ব্যক্তি  প্ৰতিনিধি  ৰ দল ।
তথাপি তেওঁৰ পাছত তেওঁৰ সন্তানক গঢ় দিবলৈ আৰু যিৰূচালেমক সবল কৰিবলৈ , তেওঁৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই দায়ূদৰ কাৰণে তেওঁক যিৰূচালেমত এক প্ৰদীপ দিলে ।
( ইব্ৰী ১১ : ১৯ ) তদুপৰি পুনৰুত্থানৰ প্ৰতি অব্ৰাহামৰ বিশ্বাস আগৰে পৰা আছিল বুলি ক’ব পাৰি ।
যিপ্তহ , অস্না , নচীব ,
তেতিয়া কয়িনে যিহোৱাক ক’লে , এই শাস্তি মোৰ বাবে অসহনীয় ।
অতিৰিক্ত লেখ
আমাৰ লেখকসকল বিভিন্ন দেশৰপৰা হোৱাৰ বাবে , আমি এনে বিষয়বোৰ লিখিবলৈ সমৰ্থ হৈছোঁ যিবোৰে সকলোৰে হৃদয় স্পৰ্শ কৰে ।
পুৰণা ৰোগ পুনৰ উদ্ভৱ হোৱা  ।
মথি ২৬ : ২৭ , ২৮—স্মৰণীয় দিনৰ দ্ৰাক্ষাৰসে যীচুৰ ‘নিয়মৰ তেজক’ চিত্ৰিত কৰে ( “ নিয়মৰ তেজ ” মথি ২৬ : ২৮ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা )
আমাৰ টেক্সিন ব্যৱস্থা পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ সত্য হেল্থ ফাৰ্মত আয়ুৰ্বেদিক চিকিৎসাত সহায়ক হোৱাকৈ লতা বা শাকজাতীয় খাদ্য সম্ভাৰ পৰিৱেশন কৰা হয় ।
১১ আমাৰ উপাসনাৰ সৈতে সমন্ধ থকা আন এটা গ্ৰীক শব্দ হৈছে লাট্ৰীয়া যাক দ্যা নিউ ৰ্ৱল্ড ট্ৰান্চলেশ্ব্যান্’ত “ পবিত্ৰ সেৱা ” ৰূপে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
১৬৫৩ চনত ইংৰাজ উপনিশবেশবাসী সকল ভাৰ্জিনিয়াৰ পৰা আহি প্ৰথমে ৰোৱানকি আৰু চোৱান নদীৰ পাৰত স্থায়ীভাৱে বসবাস কৰিবলৈ লৈছিল ।
আৰু কোনো পুৰুষে স্ত্রীৰ সৈতে শয়ন কৰোঁতে যদি বীৰ্য্যপাত হয় , তেওঁলোক দুয়ো পানীত গা ধুব লাগিব আৰু সন্ধিয়ালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
আনুগত্য আৰু সুব্যৱহাৰ নিশ্চিত কৰাৰ বাবে প্ৰয়োগ কৰা  নীতি নিয়ম 
চৌলে ক’লে , অহীটুবৰ পুত্ৰ শুনা । তেওঁ উত্তৰ দিলে , প্ৰভু , মই ইয়াতে আছোঁ ।
যীচুৱে লগ পোৱা চমৰীয়া তিৰোতা গৰাকীও তেওঁৰ উপৰিপিতৃসকলৰ ধৰ্ম্মত বিশ্বাস কৰিছিল ।
পুৰোহিতজনে মানুহজনক নেদেখাৰ ভাও ধৰি গুচি গ’ল ।
( যাকোব ১ : ২-৪ ) লগতে , ই আমাক আধ্যাত্মিকভাৱে দৃঢ় হ’বলৈও সহায় কৰিব । —ইফিচীয়া ৪ : ২২-২৪.
জানিবলগীয়া অথবা জানিবৰ যোগ্য  
তোমাৰ ককাইৰ খং মাৰ নেযায় মানে তুমি তেওঁৰ লগতে কিছুদিন থাকাগৈ ।
নিশ্চিত হোৱা যে , দুষ্ট লোকে শাস্তি নোপোৱাকৈ নাথাকিব ; কিন্তু সত্যতাত চলা লোকসকলৰ বংশই উদ্ধাৰ পাব ।
সদাচাৰী হৈ সুনাম অৰ্জন কৰাটো কিয় বহুমূলীয়া ?
যিহূদাৰ ৰজা অজৰিয়াৰ ৰাজত্বৰ ঊনচল্লিশ বছৰত গাদীৰ পুত্ৰ মনহেম ইস্রায়েলৰ ৰজা হ’ল । তেওঁ চমৰিয়াত দহ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
তেওঁ নিজ পিতৃ অমচিয়াৰ সকলো কাৰ্য্য অনুসৰণ কৰিছিল আৰু যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় সেয়ে কৰিছিল ।
ফাইল 1 , নিৰ্দেশিকা 9
তাতে তোমাৰ প্ৰিয়সকলে উদ্ধাৰ পাব ; তুমি তোমাৰ সোঁ হাতেৰে আমাক উদ্ধাৰ কৰা আৰু আমাক উত্তৰ দিয়া ।
দুষ্টবোৰৰ প্ৰদীপ নো কিমানবাৰ নুমুউৱা হয় ? কিমানবাৰ নো সিহঁতৰ বিপদ সিহঁতলৈ ঘটে ? কিমানবাৰ নো ঈশ্বৰে নিজ ক্ৰোধত ক্লেশ বিলাই দিয়ে ?
পানীৰ দাঁতিৰ গাঁতত বাস কৰা এবিধ দহ ঠেঙীয়া জন্তু ।
তেওঁ নিজৰ দাস সকলক ক’লে ,  এই লোক জন নিশ্চয় যোহন বাপ্তাইজক ; তেওঁ মৃত সকলৰ মাজৰ পৰা উঠিল আৰু সেইবাবে এই সকলো পৰাক্ৰম কাৰ্য সাধন কৰিছে ।
সূৰ্য্যই বিকিৰণ কৰা মুঠ শক্তিৰ ২০০ কোটি ভাগৰ এভাগহে মাত্ৰ পৃথিৱীখনত পৰেহি ।
প্ৰশ্ন ১৫
এই হেতুকে , তোমালোক যোৱা ; আৰু সকলো জাতিকে শিষ্য কৰি , পিতৃ , পুত্ৰ আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ নামেৰে তেওঁলোকক বাপ্তাইজ কৰা ;
তেতিয়া ৰজাজনে দাসজনক নিজৰ পত্নী আৰু ল’ৰা-ছোৱালী বেচি সেই ঋণ পৰিশোধ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
কিয়নো যুদ্ধ সেই অঞ্চলত বিয়পি গ’ল , সেই বাবে তাত তৰোৱালে যিমান লোক গ্ৰাস কৰিলে , হাবিয়ে তাতকৈ অধিক লোক গ্ৰাস কৰিলে ।
কাৰোবাৰ যদি শুনিবলৈ কাণ আছে , তেওঁ শুনক ।
নিৰ্বাচিত লাইব্ৰেৰী ফ ল্ডাৰটোত এটা ফ ল্ডাৰ যোগ কৰক
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ‘ভাৰতক জানক’ শীর্ষক কুইজ প্ৰতিযোগিতাই বিজয়ীসকলৰ সংবর্ধিত কৰে ।
যিহোৱাই প্ৰৱন্ধ কৰা বিবাহৰ পাছৰ পৰাই দৰা আৰু কইনাৰ পিতৃ-মাতৃয়ে বা দৰা আৰু কইনাই পিতৃ-মাতৃৰ সন্মতি লৈ বিবাহ কৰিব ধৰিলে ।
যিকোনো এখন সাপ্তাহিক বজাৰলৈ গ লেই আপুনি প্ৰতিখন দোকানতে বাঁহ গাজ ওলোমাই থোৱা দেখিবলৈ পাব ।
হে ঈশ্বৰ , ইস্ৰায়েলক তেওঁলোকৰ সকলো দুখ কষ্টৰ পৰা মুক্ত কৰা ।
কিছুমান বীজ কাঁইটৰ মাজত পৰিল ; তাতে কাঁইটীয়া বন তাৰ লগত বাঢ়ি , হেচি ধৰি মাৰিলে ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে যৌন সম্পৰ্ক ৰখাৰ দ্বাৰা এইড্ছ নামৰ মাৰাত্মক ৰোগৰ বলি হ’বলগীয়া হৈছে ।
যদি তোমাৰ হাত , তোমাৰ বিঘিনিৰ কাৰণ হয় , তেনেহলে সেই হাত কাটি পেলোৱা ; দুহতীয়া হৈ নৰকৰ নুনুমুৱা জুইলৈ যোৱাতকৈ , কোঙা হৈ জীৱনত সোমোৱা তোমাৰ ভাল ।
তেওঁলোক চিকাৰ ছিৰা ছিৰ কৰিবলৈ আগ্রহী হোৱা সিংহৰ নিচিনা ; গোপনে খাপ পাতি থকা ডেকা সিংহৰ সদৃশ ।
আমাৰ দৃষ্টিভংগী কেৱল দাৰিদ্র্য দূৰীকৰণ নহয় , দেশৰ দৰিদ্ৰতাৰ প্রধান কাৰকবোৰেই নিৰ্মূল কৰা ।
যি হওক , হে ইয়োব , মিনতি কৰো , মোৰ কথা শুনা , আৰু মোৰ সকলো বাক্যলৈ কাণ পাতা ।
নোহে আহিবলগীয়া ধ্বংসৰ বিষয়ে সতৰ্কবাণী আৰু মনপালটন কৰিবলৈ আগ্ৰহ কৰি প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
১৯১২ চনত মূল ৰাজঅট্টালিকাৰ সভাগৃহটো সম্পূৰ্ণ হোৱালৈকে ৰাজঅট্টালিকাটোতেই বাৰ্ষিকী আৰু দচেৰা উৎসৱ উদ্ যাপনে ঠাই পাইছিল ।
কিন্তু হিতৰ কাৰণে প্ৰতিজনকে আত্মা প্ৰকাশক গুণ দিয়া হৈছে ।
কিয়নো সাৱধান , তোমালোকে সেই দেশ অশুচি কৰিলে , তোমালোকৰ পূৰ্বে থকা সেই জাতিক বতিয়াই পেলোৱাৰ নিচিনাকৈ , সেই দেশে তোমালোককো বতিয়াই পেলাব ।
বাবিলৰ ৰজাৰ নগৰ যে চাৰিওপিনে শত্ৰুৰ হাতত পৰিল , ইয়াকে তেওঁক জনাবৰ নিমিত্তে এটা ডাকৱালা লৰি গৈ আন ডাকৱালাৰ ,
পথ্ৰোচীয়া , কচলুহীয়া আৰু কপ্তৰীয়াসকল মিচৰৰ বংশৰ লোক আছিল । ফিলিস্তানীসকল এই কচলুহীয়াসকলৰ পৰা আহিছিল ।
যোৱা চাৰিটা বছৰত আমি স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ দিশসমূহ সাঙুৰি লৈছো , কিন্তু আমি এই দিশত অধিক কাম কৰিব লাগিব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে ।
আপুনি যাৰ কাৰণে এই খবৰটো পুনৰ প্ৰদৰ্শন নকৰিব বা সদায় এই উত্তৰটো ব্যৱহাৰ কৰক বাছনী কৰিছিল সেই খবৰটো পুনৰ প্ৰদৰ্শন কৰক
সেই কাৰণে তেওঁলোকে নিজৰ মাছ ধৰা জালৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰে , আৰু তেওঁলোকৰ জালৰ উদ্দেশ্যে ধূপ জ্বলায় ; কাৰণ হৃষ্টপুষ্ট পশুবোৰ তেওঁলোকৰ অংশ আৰু চৰ্ব্বিযুক্ত মাংস তেওঁলোকৰ আহাৰ হয় ।
যি সময়ত যিহোৱাই নবূখদনেচৰৰ দ্বাৰাই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমক বন্দী কৰিছিল , সেই সময়ত যহোচাদককো বন্দী কৰি নিয়া হৈছিল ।
যি জনাই সমুদায় প্ৰাণীকে আহাৰ দিয়ে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
গোধনৰ সংৰক্ষণ , সুৰক্ষা আৰু জীনৰ মান উন্নয়নৰ বাবেৰাষ্ট্রীয় কামধেনু আয়োগ গঠন কৰাহৈছে ।
ভাৰতৰ দক্ষিণ প্ৰান্তৰ কেৰেলাৰ অঞ্চল আৰু লাক্ষাদ্বীপৰ কোচীৰ পৰা ইয়াৰ যোগাযোগ তেনেই সুবিধাজনক ।
সাংস্কৃতিক বিভাগৰ কেন্দ্ৰীয় ৰাজ্যিক স্বতন্ত্ৰ মন্ত্ৰী ড০ মহেশ শৰ্মা অনুষ্ঠানত উপস্থিত আছিল ।
এটা প্ৰকাশভংগী যিটো নহ লে হব পাৰে
যিসকল লোক তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছিল , তেওঁলোকে নিজ নিজ উপহাৰ লৈ আহিছিল ; তেওঁলোকে সোণ আৰু ৰূপৰ পাত্ৰ , বস্ত্ৰ , অস্ত্ৰ , সুগন্ধি দ্ৰব্য , ঘোঁৰা আৰু খছৰ প্ৰত্যেক বছৰে বছৰে লৈ আহিছিল ।
মোৰ বিৰোধীসকলৰ ওচৰত মই নিন্দাৰ পাত্র হৈছোঁ ; মোক দেখিলেই তেওঁলোকে মূৰ জোকাৰে ।
আৰু যিজনে অজাজেলৰ কাৰণে ছাগলীটো এৰি দিব , তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ আৰু গা ধুব আৰু তাৰ পাছত ছাউনিত সোমাব পাৰিব ।
তেওঁলোকে যিপ্তহক ক’লে ,  আমি অম্মোনীয়াসকলৰ লগত যুদ্ধ কৰিম , সেয়ে তুমি আহি আমাৰ সেনাপতি হোৱা ।
মাহৰ অন্তিম বৃহস্পতিবাৰ
মই আপোনালোকক সেই কথা জনাইছিলোঁ , কিন্তু আপোনালোকে তাক নুশুনিলে । আপোনালোকে যিহোৱাৰ আজ্ঞাৰ বিৰুদ্ধাচাৰণ কৰিলে ; কিন্তু আপোনালোক অভিমানী লোক আৰু পার্বত্য অঞ্চললৈ উঠি গৈছিল ।
যিহোৱাই দৃষ্টি কৰি ন্যায় বিচাৰ নেদেখি অসন্তোষ্ট হল । আৰু তেওঁ কোনো পুৰুষ বা মধ্যস্থ নেদেখি বিস্মিত হ’ল হল ; সেই বাবে তেওঁৰ নিজৰ বাহুৱেই তেওঁৰ কাৰণে পৰিত্ৰাণ সিদ্ধ কৰিলে , আৰু তেওঁৰেই ধাৰ্ম্মিকতা তেওঁৰ আশ্ৰয় হল ।
আমাৰ তাড়নাকাৰীবোৰে আমাৰ ডিঙিত যুৱলি লগাইছে । আমি শ্ৰান্ত হলোঁ আৰু অলপো বিশ্ৰাম নাপাওঁ ।
মথি ৬ : ২৪—আমি ঈশ্বৰ আৰু “ ধন ” উভয়তে খাটিব নোৱাৰোঁ ( “ দুজনা গৰাকীত খাটিব ” মথি ৬ : ২৪ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা )
ই আমাৰ বিশ্বাস দুৰ্ব্বল আৰু ‘দৌৰৰ পথত ধৈৰ্য্যৰে দৌৰি থাকিবলৈ’ বাধা উৎপন্ন কৰে ।
তেওঁ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু-আচৰণ কৰিলে আৰু যাৰবিয়ামৰ পথত চলি , যাৰবিয়ামে যি পাপৰ দ্বাৰাই ইস্ৰায়েলক পাপ লিপ্ত কৰাইছিল , সেই পাপত তেৱোঁ চলিছিল ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰী হৈ তেওঁ কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰে , তাকো দেখুৱাউক ।  যিচয়া ৪৮ ১৭ , ১৮ 
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে যে বিশ্বশান্তি তথা আঞ্চলিক শান্তিৰ বাবে ভাৰত সদায়েই শক্তিশালী আৰু সমৰ্থবান হৈ থাকিব লাগিব ।
মোৰ লোকসকল , যিসকল সিচঁৰিত হৈ ইথিওপীয়া দেশৰ কূচ দেশীয় নৈৰ সিপাৰত থাকে , মোৰ সেই আৰাধনাকাৰীসকলে মোৰ উদ্দেশ্যে উৎসর্গৰ উপহাৰ লৈ আহিব ।
আন সকলো জাতিতকৈ আপোনালোক লেখত অধিক বুলি যে যিহোৱাই আপোনালোকক স্নেহ কৰিলে বা মনোনীত কৰিলে , এনে নহয় ; কিয়নো আন সকলো জাতিৰ তুলনাত আপোনালোক লেখত তাকৰহে আছিল ।
মই আন্ধাৰেৰে আকাশ আচ্ছাদিত কৰোঁ , আৰু চট কাপোৰেৰে ইয়াক ঢাকি ধৰোঁ ।
আনপিনে , মানুহবোৰে জখৰিয়াৰ বাবে অপেক্ষা কৰি আছিল আৰু মন্দিৰৰ ভিতৰত তেওঁৰ পলম হোৱা দেখি চিন্তিত হ’ল ।
পিছদিনা অৰ্থাৎ ইহুদী কেলেণ্ডাৰৰ অনুসাৰে নিচান মাহৰ ১৪ তাৰিখৰ আবেলী তেওঁৰ শৰীৰ আৰু তেজ মুক্তিপণ বলিদান স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰা হ’ল ।
যি ইহুদী সকলে তেওঁক বিশ্বাস কৰিলে , যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , মোৰ বাক্যতে যদি আপোনালোক থাকে , তেন্তে সঁচাকৈয়ে আপোনালোক মোৰ শিষ্য ;
( যোহন ১৭ : ৩ ) গভীৰভাৱে বাইবেলৰ অধ্যয়ন কৰক ।
অৱশ্যে চৰকাৰে বিশেষ কাৰণত বিবেচনা অনুসৰি পূৰ্বৰ মহান নেতাৰ নাম অনুসৰি কিছুমান বন্দৰৰ নামকৰণ কৰে ।
( উপদেশক ৭ : ১০ ) দৃঢ় ভিত্তি থকা এনে আশাই আমাক হেলমেটৰ দৰে আমাৰ মূৰক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নোহক “ ধাৰ্ম্মিক ” আৰু “ সেই কালৰ মানুহৰ মাজত সিদ্ধ ” আছিল বুলি কোৱা হৈছে , কিয়নো তেওঁ “ ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই সকলোকে কৰিলে । ”
আৰু এতিয়া হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমিয়েই ঈশ্বৰ , তোমাৰ বাক্য বিশ্ৱস্ত আৰু তুমিয়েই তোমাৰ দাসলৈ এই মঙ্গল প্ৰতিজ্ঞা কৰিলা ।
যীচুৱে এজন ব্যক্তিৰ “ আয়ুস ” অৰ্থাৎ সময় “ এহাতকে ” অৰ্থাৎ অলপ দূৰলৈকে বঢ়াব নোৱাৰে বুলি কিয় কৈছিল ?
ইয়াৰ পাছত যিহোৱাই ইয়োবৰ লগত কথা পাতিলে আৰু ইয়োবৰ ভাব-ধাৰাক শুধৰালে ।
বৰ্তমান কালৰ কোনো কাৰ্য্য বা ঘ্টনাৰ তাত্ক্ষণিকভাৱে হোৱা পৰিণাম
কৰোনা মহামাৰী পৰিস্থিতিত ভগৱান ৰামৰ আত্ম-সংৰক্ষণ ৰপ্ৰণতা বহু অধিক প্ৰয়োজন ।
পাহাৰৰ ৬০০ মিটাৰ উচ্চতাত টিপুৰ বিচৰণস্থলীৰপৰা লতৰ সমভূমিৰ এক মনোৰম দৃশ্য দেখা যায় ।
সেই একেই কাৰণৰ বাবে যিহূদাৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়া জাতিৰ অঈশ্বৰীয় কাৰ্য্যক অনুকৰণ কৰাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল ।
পাছত কোনো মানুহে যদি প্ৰাণ দণ্ডৰ যোগ্য পাপ কৰে আৰু তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড হয় ; তেওঁৰ মৃত দেহতো এডাল গছত আঁৰি ৰাখিব ;
তুমি কলাক শাও নিদিবা আৰু অন্ধৰ আগত উজুতি খোৱা মুঢ়া নথবা , কিন্তু তোমাৰ ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখিবা ; মই যিহোৱা ।
ইয়াত বিপণন যোগাযোগ আৰু তথ্য নেটৱৰ্কটোত মিলিত হৈ আপুনি সহায় কৰিব পাৰে
পাছত যেতিয়া দিন হ ল , তেতিয়াও তেওঁলোকে সেই অঞ্চল চিনি নাপালে কিন্তু সমান তীৰেৰে এডোখৰ ঘুপীয়া ঠাই দেখি জাহাজ খন তাত সুমুৱাবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
যেতিয়া ছাউনি উঠিব লগা হ’ব , তেতিয়া হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে তম্বুৰ ভিতৰত সোমাই , আঁৰ কৰি ৰখা প্ৰভেদক বস্ত্ৰ নমাই তাৰে সাক্ষ্য-ফলিৰ চন্দুক ঢাকিব ।
ঈশ্বৰে ক’লে :  ‘তাক মাটিত পেলোৱা ।’
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে বাস কৰা চদোম নামৰ নগৰখনৰ নৈতিক অৱস্থা একেবাৰে অধঃপতন ঘটিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মিছন ইন্দ্ৰধনুষ আৰু স্বচ্ছ ভাৰত মিছনৰ উদাহৰণ দাঙি ধৰি কেন্দ্ৰ চৰকাৰে কেনেদৰে নিৰ্ধাৰিত লক্ষ্যৰ প্ৰতি ক্ষীপ্ৰতাৰে অগ্ৰসৰ হৈছে সেয়া উল্লেখ কৰে ।
এই কথা কোৱাৰ পাছত তেওঁ শিষ্য সকলক ক’লে , আমাৰ বন্ধু লাজাৰ টোপনি গৈছে ; তেওঁক টোপনিৰ পৰা জগাবলৈ মই যাওঁ ।
৩ যিৰীহো নগৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা পঞ্চাদশ শতাব্দীৰ পাছত , সেই নগৰৰ ওচৰত বাস কৰা এজন অন্ধ ভিক্ষুক ব্যক্তিক যীচুৱে আচৰিতেৰূপে আৰোগ্য কৰিছিল ।
আমাৰ মেঘালয়ৰ কৃষকসকলে ২০১৫-১৬ বর্ষত বিগত পাঁচ বছৰৰ তুলনাত অভিলেখ পৰিমাণ উৎপাদন কৰিছে ।
তেতিয়া ইলীচাই তেওঁক ক’লে , আপুনি মোৰ বাবে এখন ধনু আৰু কিছুমান কাঁড় লৈ আহঁক । ৰজাই তেতিয়া এখন ধনু আৰু কিছুমান কাড়ঁ আনিলে ।
ডকুমেন্ট পৰিচালকৰ ভিতৰৰ পৰা বৰ্তমান সম্পাদনা কৰা হোৱা ডকুমেন্টবোৰৰ ডকুমেন্ট তথ্য ৰূপান্তৰিত কৰিব নোৱাৰি
আনদিশে পোন্ধৰ হাত দীঘল কাপোৰ ওলমাব লাগিব । তাৰ বাবে তিনিটা চুঙী আৰু তিনিটা খুঁটা হ’ব ।
শান্তি আৰু নিৰিবিলি পৰিৱেশ বিচৰাসকলৰ বাবে ধৰমশালা আৰু স্পিটিৰ দৰে স্থানত হিমাচলত বৌদ্ধ আত্মা জীৱন্ত ।
“ ঈশ্বৰক জানো বুলি তেওঁবিলাকে মুখেৰে স্বীকাৰ কৰে , কিন্তু কাৰ্য্যৰে অস্বীকাৰ কৰে । ”—তীত ১ : ১৬.
জ্ঞানী লোকৰ ঘৰত বহুমূল্য বস্তু আৰু তেল থাকে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকে সেইবোৰ অপব্যৱহাৰ কৰে ।
টেক্সট নথকা কক্ষবোৰ উপেক্ষা কৰা হৈছে
মোচিয়ে যিহোৱাৰ ওচৰলৈ উভটি গৈ ক’লে ,  হায় হায় , এই লোকসকলে মহা পাপ কৰিলে ; আৰু নিজৰ বাবে এটা সোণৰ দেৱতা নিৰ্মাণ কৰিলে ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাৰ চকুৰ সন্মুখতে মিচৰলৈ , ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ বংশলৈ , মহৎ আৰু ভয়ঙ্কৰ ক্লেশযুক্ত চিন আৰু অদ্ভূত লক্ষণ দেখুৱালে ।
তেতিয়া যাকোবে ক’লে , প্রথমে ডাঙৰ ল’ৰা হিচাবে তোমাৰ যি অধিকাৰ আছে , সেয়া আজি মোক বেচা ।
এই হেতুকে , তেওঁলোকে দেশত ৰক্তপাত কৰাৰ কাৰণে , আৰু তেওঁলোকৰ মুৰ্ত্তিৰে তাক অশুচি কৰাৰ কাৰণে , মই তেওঁলোকৰ ওপৰত মোৰ কোপ বৰষালোঁ ।
সেই সময়ত ইহুদী সকলৰ নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ দিন ওচৰ চাপি আহিছিল ।
এতিয়া তাৰ অৱশিষ্ট থকা লোকসকলৰ বিয়াৰ বিষয়ে কি কৰা উচিত ? কিয়নো আমাৰ নিজ নিজ জীহঁতক সিহঁতৰে সৈতে বিয়া নিদিওঁ বুলি কৈ আমি যিহোৱাৰ নামেৰে শপত খালোঁ ।
পাছত অব্ৰামে যিহোৱাৰ কথা মতে যাত্ৰা কৰিলে আৰু লোটো তেওঁৰ লগত গ’ল । হাৰণ নগৰৰ পৰা ওলাই যোৱাৰ সময়ত অব্ৰামৰ বয়স আছিল পঁয়সত্তৰ বছৰ ।
কিন্তু সকলো ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাই দায়ূদক ভাল পালে , কাৰণ তেওঁ তেওঁলোকৰ আগলৈ ওলাই আহিল ।
তেতিয়াৰে পৰা সেই ডেকাজন তেওঁৰ পুতেকৰ দৰে হ’ল ।
এই সন্দৰ্ভত বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ ধাৰ্ম্মিকতাৰূপ পথত পোৱা পকা কেশ শোভাৰ কিৰীটিস্বৰূপ । ”
তেওঁলোকে মোক বিনাদোষে আক্ৰমণ কৰিবলৈ , দৌৰি দৌৰি আহি যুগুত হৈছে ; তুমি মোৰ উপকাৰলৈ জাগি উঠা , মোলৈ দৃষ্টি কৰা ।
প্ৰাচুপ খিৰি খানৰ উত্তৰে প্ৰায় ১০০ কিঃমিঃ আঁতৰত হুৱা হিন অৱস্থিত যিটো থাইলেণ্ডৰ প্ৰথম বীচ্চ ৰিজষ্ট যি গোল্ফ আৰু স্পাৰ বাবে বিখ্যাত ।
উত্তৰ প্ৰদেশৰ নইডা চিটী চেণ্টাৰৰ পৰা ছেক্টৰ ৬২ , নইডা পৰ্যন্ত ৬.৬৭৫ কিলোমিটাৰৰ দূৰত্বৰ বাবে দিল্লী মেট্ৰ’ কৰিডৰৰ সম্প্ৰসাৰণৰ বাবে অনুমোদন প্ৰদান কৰে ।
ড্ৰাইভাৰটো আপোনাৰ ডিফল্ট মুদ্ৰকৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত হৈছে সেইবাবে , ইয়াক আঁতৰাব নোৱাৰি
কিন্তু সেই নগৰৰ পথাৰসমূহ আৰু তাৰ গাওঁবোৰ তেওঁলোকে আধিপত্যৰ অৰ্থে যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেবক দিলে ।
কালবোৰ প্ৰতি বছৰত সুত পৰিশোধৰ সংখ্যাটো
এই সময়ছোৱাত ২১ টা খণ্ডৰ ৮৭টা সংস্কাৰ কৰা হৈছে ।
পিছদিনা তেওঁ দৰ্শনৰ বিষয়ে মনত ৰাখি কৰ্ণালিয়াৰ ঘৰৰ অভিমুখে যাত্ৰা কৰিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰসংগক্ৰমে প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনা( পিএমজেএৱাই ) কথা উল্লেখ কৰে আৰু কয় যে বৰ্তমানলৈকে দেশত এই আঁচনিৰ দ্বাৰা প্ৰায় ১ লাখ লোক উপকৃত হৈছে ।
সেইবোৰ বৰফৰ কাৰণে ঘোলা হৈ পৰে , আৰু হিম সেইবোৰত লীন হৈ যায় ;
( আদিপুস্তক ২৫ : ৩০-৩৪ ) তেওঁ “ এসাঁজ আহাৰৰ নিমিত্তে নিজ জ্যেষ্ঠাধিকাৰ ” সাধাৰণ বুলি তুচ্ছ জ্ঞান কৰিছিল ।
কোঠা আৰু বাংলোবোৰৰ লগতে প্ৰধান ৰিছ ষ্টৰ সুবিধা থকা কো ক্ৰাডানত এখন ৰিছ ষ্ট আছে ।
আমি সকলোৱে মিলি দেশৰ পৰা অপুষ্টি সমস্যা দূৰ কৰিহে এৰিম ।
( গীতমালা ৬৮ : ১১ ) আমি একেৰাহে স্বৰ্গীয় পিতৃৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰাৰ দ্বাৰা “ বলৱান ” হৈ তেওঁৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰিম । —ফিলিপীয়া ৪ : ১৩.
হে কূচীয়াসকল ইথিওপিয়া , তোমালোকো মোৰ তৰোৱালৰ আঘাটত নিহত হ’বা ।
তেওঁ এবাৰ বেঙ্কত চহী কৰা এখন শুদা চেক হেৰুৱাই ।
বিদেশী লোকসকল দায়িত্ব ল’ব আৰু তোমালোকৰ জাকবোৰ চৰাব , আৰু বিদেশী লোকসকলৰ পুত্র সকলে তোমালোকৰ পথাৰত আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰীত কাম কৰিব ।
এই হেতুকে তোমাৰ হৃদয়ৰ পৰা ক্রোধ দূৰ কৰা ; তোমাৰ শৰীৰৰ কষ্টলৈ মনোযোগ নিদিবা ; কিয়নো যৌৱন আৰু যুবা কালৰ শক্তি ভাপ-স্বৰূপ ।
সেইবাবে ই কোনো নিৰ্জীৱ বিষয় , নহয় , ইয়াত যি কোৱা হয় সেয়ে কেতিয়াও অপ্ৰভাৱিত নহয় ; কিয়নো ই জীৱন্ত ঈশ্বৰৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে খাপ খাই আছে । ”
মথি ২৬ : ১৭-২০—যীচুৱে অন্তিম নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ ভোজ নিজৰ পাঁচনিসকলৰ লগত খাইছিল ( “ নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ ভোজ ” মথি ২৬ : ১৮ পদৰ ওপৰত ভিডিঅ’ )
আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি এই প্ৰতীকটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে ?
মানৱ জাতি
সেয়ে , যাকোবে ৰাহেলৰ কাৰণে সাত বছৰ সেৱা-কার্য কৰিলে ; ৰাহেলক প্ৰেম কৰাৰ কাৰণেই সেই বছৰবোৰ যাকোবৰ মনত মাত্র অলপ দিন যেন লাগিল ।
ইয়াৰ আগতেও ইউৰোপিয়ানে ইয়ালৈ গৈচিল । জেছুইট পুৰোহিত ফাদাৰ ফিনিনিকিঅ ই ১৬০৩ চনত প্ৰথম অভিযান চলাইচিল ।
সৰ্বাধিক তাপমান সৰ্বনিম্ন তাপমানতকৈ বেছি হব লাগিব
তেওঁ সাহসী হৈ ওলাই গৈ দুৱাৰখন বাহিৰৰ পৰা বন্ধ কৰি নিজে অকলেই উত্তেজিত লোকসমূহৰ সম্মুখীন হ’ল ।
ইয়াৰ উদ্দেশ্য হৈছে ডিজেল চালিত ৰে’ল ইঞ্জিনসমূহক ইয়াৰ কার্যকালৰ মাজভাগত কাৰখানালৈ প্ৰেৰণ কৰি সেইবোৰক বিদ্যুৎ চালিত ইঞ্জিনলৈ ৰূপান্তৰিত কৰি সেইবোৰৰ সদ্ব্যৱহাৰ কৰা ।
তৰল পদাৰ্থৰ ওপৰত   পৃষ্ঠত কোনো গোটা বস্তু স্থিত হৈ থকা বা গতি কৰা
তাৰ পাছত মই তেওঁৰ ওচৰলৈ কৈ পঠালোঁ ,  আপুনি কোৱাৰ দৰে কোনো কাৰ্য্য কৰা হোৱা নাই , কিন্তু সেইবোৰ আপোনাৰ মনেৰে সাজি কোৱা কথা ।
আমাৰ দেশত এনে কোনো স্থান নাছিল য'ত স্বাধীনতাৰ বাবে ত্যাগ কৰা হোৱা নাছিল ।
হঠাৎ অহা বহু উজ্জ্বল পোহৰ । 
যিহোচাফটে যিহোৱাৰ গৃহৰ নতুন চোতালখনৰ আগত যিহোৱাৰ আৰু যিৰূচালেমৰ সমাজৰ আগত থিয় হ’ল ।
আপোনালোকেও পাৰ হৈ যোৱা ভাল খবৰবোৰ পুনৰ স্মৰণ কৰি আগন্তুক বৰ্ষটোত ভাল কৰাৰ পৰিকল্পনা কৰিবলৈ মন নাযায়নে ?
তোমালোকে ল’ৰাটোক এটা দানাৰ পাত্ৰত কাপোৰেৰে মেৰিয়াই থোৱা পাবা ।’
এইদৰে পাপ কৰি আদম আৰু হৱাই নিজেই প্ৰকাশ কৰিলে যে তেওঁলোকে অনন্তকাল জীয়াই থাকিবলৈ উপযুক্ত নহয় ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৮ : ৫ ) তেওঁলোকে কেনেকৈ শিকোৱাৰ দক্ষতাৰে আনক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰিলে তাৰ বিষয়ে আমি লক্ষ্য কৰিব পাৰোঁ ।
তাই নিৰ্ভয়ে যিহোৱাৰ ভাববাদী এলিছাৰ বিষয়ে সেনাধ্যক্ষজনৰ পত্নীৰ আগত প্ৰচাৰ কৰিলে ।
সেইবাবে আপুনি এই সতৰ্কবাণী হৃদয়ৰপৰা পালন কৰা উচিত , “ কাৰো বিঘ্নজনক নহবা । ”
বানান পৰীক্ষাৰ কাৰণে মজুত নাই অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ইনষ্টলেছন পৰীক্ষা কৰক আৰু যদিহে প্ৰয়োজন হয় তেন্তে আপুনি বিচৰা ভাষাটো ইনষ্টল কৰক
পাছত গোটেই সমাজে বৰকৈ ক্রন্দন কৰিলে ; সেই ৰাতি তেওঁলোকে সকলোৱে চকুলো টুকিলে ।
তেনে অৱস্থাত হনোকে কেতিয়াও যাতনা নুভুগিলে বা শত্ৰুৰ হাতত মৃত্যুবৰণ কৰিবলগীয়া নহ’ল ।
যেতিয়া চৌলে দায়ূদক ধৰিবলৈ বৰ্তাবাহকক পঠালে , তেতিয়া মীখলে ক’লে , তেওঁ নৰিয়া পৰিছে ।
যেতিয়া মই চট কাপোৰ পিন্ধি দুখ প্রকাশ কৰিছিলোঁ ; তেতিয়া মই তেওঁলোকৰ দৃষ্টান্তস্বৰূপ হলোঁ ।
বাহিনীবিলাকৰ প্ৰভূ যিহোৱাই কৈছে , হে গৰ্ব্বী , দেখ , মই তোৰ বিপক্ষ ; কিয়নো তোৰ দিন , মই তোক দণ্ড দিয়াৰ সময় আহিল ।
তোমালোকে এই নিয়মটিৰ বাক্য শুনা , যিহূদাৰ লোকসকলক ও যিৰূচালেম-নিবাসীসকলক কোৱা ।
কিয়নো তেওঁ  ধৰ্ম্মহীনবিলাকৰ লম্পট আচৰণত দুখ  পাইছিল ।
তাৰ পাছত যোচেফ , তেওঁৰ ভায়েক-ককায়েক সকল আৰু সেই প্রজন্মৰ সকলোৰেই মৃত্যু হ’ল ।
( ৰূথ ৪ : ১৪ , ১৫ ) যিসকল মহিলাই বৈৎলেহমলৈ “ শুধা-হাতে ” উভটি গৈছিল , তেওঁলোক “ পৰিপূৰ্ণ ” হৈ পৰিল । —ৰূথ ১ : ২১.
কুটিল লোকৰ পথত কাঁইট আৰু প্রৱঞ্চনাৰ ফান্দ থাকে ; যিজনে নিজৰ আত্মা ৰক্ষা কৰে , তেওঁ সেইবোৰৰ পৰা দূৰত থাকে ।
তেৱেঁই আমাক নতুন নিয়ম বিধান ৰ পৰিচাৰক হ’বলৈ যোগ্য কৰিলে । সেয়া আখৰৰ নহয় , কিন্তু আত্মাৰহে ; কিয়নো আখৰৰ লিখনি সমূহে বধ কৰে , কিন্তু আত্মাই জীৱন দিয়ে ।
ভাৰতে বিকাশ কৰিব বিচাৰে আৰু ভাৰতে আনক তেওঁলোকৰ নিজৰ বিকাশৰ প্ৰয়োজনীয়তাত সহায় কৰিব বিচাৰে ।
ঈশ্বৰে যেন তোমাক আকাশৰ নিয়ৰৰ এক অংশ দিয়ে , পৃথিৱীৰ উৰ্ব্বৰতাৰ এক অংশ দিয়ে , আৰু প্রচুৰ শস্য আৰু নতুন দ্ৰাক্ষাৰস দিয়ে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে কেন্দ্রীয় চৰকাৰ উন্নয়নৰ নামত সমর্পিত আৰু এই চৰকাৰে জনসাধাৰণৰ আশা-আকাংক্ষা পূৰণ কৰিব বিচাৰে ।
এই বস্তুবোৰ তেওঁ যিৰীহো নগৰৰপৰা লৈ আনিছে ।
সদায় প্ৰদীপ জ্বলাই পোহৰ কৰি ৰাখিবৰ কাৰণে , খুন্দি উলিওৱা জিত গছৰ গুটিৰ নিৰ্ম্মল তেল তোমাৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ , তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক আজ্ঞা দিয়া ।
যেতিয়া দুটা চলকৰ মান একেলগে সলনি হয় অৰ্থাৎ এটা বাঢ়িলে আনটোও বাঢ়ে আৰু এটা কমিলে আনটোও কমে তেন্তে চলক দুটা পৰস্পৰ সমানুপাতিক
এনেধৰণৰ সামগ্ৰী পোৱাৰ অন্য এখন ঠাই হ ল বাংগালোৰ ১৩৩ , ফাৰাহ উইন্সফোৰ্ড , ইনফেণ্ট্ৰি ৰ ডত থকা কটেজ আৰ্টচ্ এম্পোৰিয়াম ।
বিশ বছৰ আৰু তাতকৈ অধিক বয়সৰ লোক প্রতিজনে গণনা কৰা সময়ত , যিহোৱালৈ উপহাৰ দিব লাগিব ।
তেতিয়া ফৰীচী সকল বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল আৰু যীচুক বধ কৰিবৰ কাৰণে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে চক্রান্ত কৰিবলৈ ধৰিলে ।
পাকিস্তানত বাস কৰা লোক  ।
আৰু মূৰ্তিবোৰৰ সৈতে ঈশ্বৰৰ মন্দিৰৰ কি ঐক্য ? কিয়নো আমি জীৱনময় ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ ; এই বিষয়ে ঈশ্বৰে কৈছে , বোলে , মই তেওঁলোকৰ মাজত বসতি কৰি থাকিম আৰু অহা যোৱা কৰিম ; মই তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’মআৰু তেওঁলোক মোৰ লোক হ’ব ।
কোট্টায়াম নগৰৰ মধ্যস্থলত মনোমুগ্ধকৰ তিৰুনাক্কাৰো মহাদেৱ মন্দিৰ অৱস্থিত ।
বাপ্তিষ্মা হৈছে সম্পূৰ্ণৰূপে পানীত ডুবোৱা , মাত্ৰ পানী ছটিয়াই নহয় ।—মথি ৩ : ১৬.
( গীতমালা ৩৭ : ৪ ) যদি আমি তেনে ঈশ্বৰৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰোঁ , তেতিহ’লে যিহোৱাই আমাক প্ৰচুৰমাত্ৰাত বহুমূলীয়া উপহাৰৰ দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ কৰিব , য’ত কোনো দুখ বা বেদনা নাই । 
৭ আমি যদি নিষ্কপট হৃদয়েৰে আৰু ন্যায়পৰায়ণতাৰে যিহোৱাৰ উপাসনা কৰোঁ , তেন্তে তেওঁ আমালৈ আনুগত্য প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিব ।
তেওঁৰ লগত মিত্ৰতা থিৰ কৰাৰে পৰা তেওঁ প্রতাৰণাৰ কাম কৰিব । কেৱল কম সংখ্যক লোকৰ সৈতেহে তেওঁ পৰাক্রমী হ’ব ।
ভাৰতবাণীয়ে বিষয় বিষেশজ্ঞ সকলে লিখা সমলবোৰ প্ৰকাশ কৰিব আৰু লগতে কেন্দ্ৰীয় ভাষা প্ৰতিস্থান ’ আদিৰ দৰে প্ৰতিস্থানৰ প্ৰকাশিত সমলবোৰ প্ৰকাশ কৰিব ।
১৯ অহঙ্কাৰ আৰু আন বেয়া গুণবোৰে যিহোৱাৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধক ধ্বংস কৰিব পাৰে ।
ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নাম আৰু বা পাছৱৰ্ড ভুল
যিহোৱাৰ সেৱক হিচাবে অধৰ্ম্মপূৰ্ণ জগতত বাস কৰাৰ স্বত্ত্বেও আমি জগতৰ মনোবৃত্তিক খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সদস্যসকলৰ সৈতে কৰা আচৰণত প্ৰভাৱিত হ’বলৈ নিদিওঁ ।
যিয়ে নহওক , আপোনাৰ হিতৰ বাবেহে যিহোৱাই আপোনাৰ পৰা তেনে বিচাৰিছে ।
তেওঁ দুখী দৰিদ্ৰৰ বিচাৰ কৰাতে তেওঁৰ মঙ্গল হৈছিল ; যিহোৱাই কৈছে , মোক জনাৰ প্ৰমাণ এয়ে নাছিল নে ?
কেন্দ্রীয় চৰকাৰে নজিৰবিহীনভাৱে জাতিৰ উন্নয়নৰ বাবে এলানি অসাধাৰণ প্রকল্প ৰূপায়ণৰ কাম আৰম্ভ কৰিছে বুলিও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
ইউৰোপীয় পিতা মাতা আৰু এছীয় মাতা পিতাৰ বংশোদ্ভৱ লোক ।
নিমখে উৎসৰ্গৰ সুগন্ধ বৃদ্ধি কৰিছিল ।
কেন্দ্ৰীয় বাজেটত এম এচ এম ই ক্ষেত্ৰৰ বাবে কৰ ৰেহাইৰ পদক্ষেপো গ্ৰহণ কৰা হৈছে ।
আমি ভৌতিকবাদৰ পিছত পৰিচালিত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে জীৱনৰ উত্তম পথত চলি লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ।
আজিও মানুহৰ সমাজত শ্ৰেণীভেদে ৰাজত্ব কৰি আছে ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক ক’ব ,  হে বিপথগামী ইস্রায়েলৰ সন্তানসকল , মোলৈ উলটি আহাঁ! তেনে কৰিলে মই তোমালোকৰ বিপথগমনস্বৰূপ ৰোগ সুস্থ কৰিম ।  তেতিয়া লোকসকলে উত্তৰ দি ক’ব ,  চোৱা , আমি তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ ; কিয়নো তুমিয়েই আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে , মোৰে সৈতে যি জনে ভোজন পাত্ৰত হাত জুবুৰিয়ালে , তেৱেঁই মোক শোধাই দিব ।
দায় সাৰিবলৈ দেখুওৱা মিছা কাৰণ ।
আৰু যি কোনোৱে জীয়াই থাকি মোত বিশ্বাস কৰে , তেওঁ কোনো কালে নমৰিব । তুমি কি এই কথা বিশ্বাস কৰা নে ?
তোমাৰ পিতৃয়ে স্থাপন কৰা , পূৰ্ব্বৰ সীমাৰ শিল নুগুচাবা ।
প্ৰখ্যাত ভাস্কৰ্য শিল্পী আৰু পণ্ডিত শ্ৰী ৰাম ভাঞ্জী সূতাৰক ২০১৬ৰ বাবে বঁটা প্ৰদান কৰা হয় ।
দৰাচলতে তেওঁলোকে নিজৰ দুৰ্ব্বলতাবোৰ আওকাণ কৰি ঈশ্বৰৰ আগত জগৰীয়া হৈ পৰিছিল ।
কোনো বস্তুক আকৰ্ণিয় কৰি তুলিবলৈ আন কোনো বস্তু তাৰ ওপৰত লগাই দে । যেনে  বিক্ৰমাদিত্যৰ সিংহাসন মনি মুক্তাৰে খচিত খটোৱা ।
সেই ঠাইত সাতজন ভাই-ককাই আছিল ; প্ৰথম জনে এগৰাকী তিৰোতা বিয়া কৰিলে আৰু সন্তান নথকাকৈ তেওঁৰ মৃত্যু হ ল ।
এদিন যোচেফে এটা সপোন দেখিলে আৰু তেওঁ সেই সপোনৰ বিষয়ে ককায়েকসকলক কোৱাত তেওঁলোকে তেওঁক অধিক বেছিকৈ ঘৃণা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
অৱশেষত কওঁ , আপোনালোক সকলোৱে একে চিত্তৰ , আনৰ দুখত দূঃখী , স্নেহশীল , প্ৰেম কৰোঁতা আৰু নম্ৰ হওক ।
জাতিগত বৈষম্য আৰু একনায়কত্বক মূল আধাৰ হিচাপে লোৱা ৰাজনৈতিক আদৰ্শবাদ ।
সহায় সাৰথি , সহানুভূতি বা ক্ষমা বিছাৰি কাতৰ অনুৰোধ কৰা 
কিছু সময়ৰ পূৰ্বেই যিহোৱাই তেওঁলোকক যৰ্দ্দনৰ পূব ভাগত থকা দেশক জয় কৰিবলৈ সহায় কৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকৰ কিছুমানে শুনি পাহৰি যোৱা শ্ৰোতা হোৱাৰ বাবে যিহোৱাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কণ দেখুৱাব নোৱাৰিলে ।
আহাঁ , আমি আঁঠুকাঢ়ি প্ৰণিপাত কৰোঁ , আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা যিহোৱাৰ আগত আঁঠু লওঁ ;
বৈৎ চেমচৰ লোকসকলে ক’লে , এই পবিত্ৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সন্মুখত কোনে থিয় হ’ব পাৰিব ? আৰু তেওঁ আমাৰ পৰা কাৰ ওচৰলৈ যাব ?
১৪ গভীৰভাৱে বাইবেল অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰচেষ্টা কৰা আৱশ্যক ।
বোলে ,  তুমি যি টঙালি কিনিলা , আৰু তোমাৰ কঁকালত আছে , তাক লোৱা , আৰু উঠি ফৰাতলৈ যাত্রা কৰা আৰু শিলৰ ফাটত তাক লুকুৱাই ৰাখা ।
পঞ্চম চফটিয়া , তেওঁ অবীটলৰ পুত্র ; ষষ্ঠ যিত্ৰিয়ম , তেওঁৰ ভাৰ্যা ইগ্লাৰ পুত্র ;
সম্প্ৰতি , ফ্ৰায়া ৰাটছাডানুপ্ৰাডিট মহিছন ফাকডী মিউজিয়ামটো না ৰানোং পৰিয়ালে চোৱা চিতা কৰে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ স্তৰসমূহক তেনেদৰে অতিশয়ৰূপে অনাদৰ কৰাৰ বাবে যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ তেন্তে মোলৈ ভয় ক’তা ? ” —মলাখী ১ : ৬- ৮ ; ২ : ১৩- ১৬.
৪. যীচুৱে এজন জঠৰ বা পেৰেলাইচ হোৱা ৰোগীক সুস্থ কৰিছিল ।—মথি ৯ : ১-৮
তেন্তে তেওঁ তালৈ কৃপা কৰি কব , গাতলৈ যোৱাৰ পৰা তাক মুক্ত কৰা , মই প্ৰায়শ্চিত্ত পালোঁ ।
হকীৰ ক্ষেত্ৰখনত তেওঁৰ অৱদান অতুলনীয় ।
সংখ্যা 1 ; সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈ পূৰণ কৰিবলগীয়া আৰু ফল এটা ঘূৰাই পথাবলগীয়া কোণাঙ্কবোৰ
আন কোৱা বস্তু মুখৰ ভিতৰলৈ নি চুবাই , গিল্
ঘোঁৰাবোৰ আমাৰ বশীভূত হ’বলৈ আমি যেতিয়া সিহঁতৰ মুখত লেকাম বান্ধি দিওঁ , তেতিয়া আমি সিহঁতৰ গোটেই শৰীৰটোকে ঘূৰাব পাৰোঁ ।
1 ৰ পৰা 3 ৰ মাজৰ এটা সংখ্যা , যিটোৱে সপ্তাহৰ আৰম্ভণিৰ প্ৰথম দিনটো নিৰ্দিষ্ট কৰে
ইমপ্ৰেছ ব্যৱহাৰ কৰি শ্লাইড দেখুওৱাৰ কাৰণে উপস্থাপনবোৰ , মিটিং আৰু ৱেব পেজবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
চিৰকাললৈকে শেষ পর্যন্ত তোমাৰ বিধিবোৰ পালন কৰিবৰ কাৰণে মই মোৰ হৃদয়ক থিৰ কৰিলোঁ ।
ত পৰ্টুগীজ ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , মোক ভূতে পোৱা নাই , বৰঞ্চ মই মোৰ পিতৃক সন্মান কৰোঁ ; কিন্তু , আপোনালোকে মোক অসন্মান কৰে ।
তেওঁলোকে মাথো এটাই চিন্তা কৰে—কিদৰে মোদীক আঁতৰাব পাৰি ।
আনহাতে , যেতিয়া আপোনাৰ কাৰ্য্যবোৰ দৃঢ়বিশ্বাসেৰে হ’ব , তেতিয়া আনে যিয়ে নকওক কিয় আপুনি নিজৰ পৰিচয় বজায় ৰাখিব ।
মিঠা , ভাললগা গোন্ধ থকা বা দিয়া
তাৰ পাছত মই তেওঁৰ ওচৰলৈ কৈ পঠালোঁ , আপুনি কোৱাৰ দৰে কোনো কাৰ্য্য কৰা হোৱা নাই , কিন্তু সেইবোৰ আপোনাৰ মনেৰে সাজি কোৱা কথা ।
আঁহক আমি জাৰ্মানীৰ এক নিৰীক্ষণত প্ৰকাশ কৰা পৰিণামৰ ওপৰত মনোযোগ দিওঁহঁক ।
সেই সময়ত তেওঁৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল বোলে ,
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ১২ ) এতেকে আঁহক আমি যীচুৰ মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰি যিহোৱাৰ ইচ্ছাৰ অধীনস্থ হবলৈ ‘প্ৰাণপনে চেষ্টা’ কৰোঁহঁক ।
ধনী আৰু দৰিদ্ৰ লোক উভয়ৰে মাজত কোনো পাৰ্থক্য নাই , তেওঁলোকৰ সকলোৰে সৃষ্টিকৰ্ত্তা যিহোৱা হয় ।
বাংগালোৰৰ পৰা ভাৰতৰ অন্যান্য ঠাইলৈ বিমান সেৱাৰ ভাল সুবিধা আছে ।
কাৰণ হে মোৰ ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ বাবে এক বংশ স্থাপন কৰিম বুলি আপুনিয়েই আপোনাৰ দাসৰ আগত প্ৰকাশ কৰিলে । সেই বাবেই মই আপোনাৰ দাস আপোনাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা সাহ পালোঁ ।
তেওঁ আন্ধৰৰ পৰা নিগূঢ় বিষয়বোৰ প্ৰকাশ কৰে , আৰু মৃত্যুচ্ছায়াকো পোহৰলৈ আনে ।
এই কথা শুনি যীচুৱে ক’লে ,  সুস্থ মানুহৰ কাৰণে চিকিৎসকৰ প্রয়োজন নাই ; কিন্তু ৰোগী সকলৰ কাৰণেহে প্রয়োজন আছে ।
যোচেফে তেওঁলোকৰ সম্বন্ধে যি সপোন দেখিছিল , সেই কথা তেতিয়া তেওঁৰ মনত পৰিল । তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোক গুপ্তচৰ । আমাৰ দেশৰ অসুৰক্ষিত অংশবোৰ চাবলৈহে তোমালোক আহিছা ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে লোকসকলক ক’লে , আহা , আমি গিলগললৈ গৈ সেই ঠাইত পুনৰ ৰাজত্ৱ কৰোঁহক ।
নিৰ্বাচিত ফৰমেটটোত সমৰ্থিত সংখ্যাতকৈ বেচিসংখ্যক শাৰী ডকুমেন্টটোৱে ধাৰণ কৰে অতিৰিক্ত শাৰীবোৰ ছেভ কৰা নহ ল
তেখেতৰ মাকে আমাৰবাবে ৰন্ধা-বঢ়া কৰে ।
যদি প্ৰভুৱে সেই দিনৰ সংখ্যা কম নকৰে , তেনেহলে কোনো প্ৰাণীৰে ৰক্ষা নহ ব । কিন্তু যি সকলক তেওঁ মনোনীত কৰিলে , যি সকলক তেওঁ বাছি ল লে ; সেই লোক সকলৰ কাৰণে তেওঁ এই দিনৰ সংখ্যা কম কৰিলে ।
( যাত্ৰাপুস্তক ৭ : ১ , ২ ; ১৫ : ১ , ১৯- ২১ ; দ্বিতীয় বিবৰণ ৩৪ : ১০ ) প্ৰকৃততে যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলৰ দ্বাৰা ইস্ৰায়েলসকলক নিৰ্দেশনা দিছিল ।
যিহোৱাই কৈছে , তেওঁলোকক বিপথে যোৱাৰ পৰা মই ঘূৰাই আনি সুস্থ কৰিম , মই বিনা চর্তেই তেওঁলোকক প্ৰেম কৰিম ; কিয়নো মোৰ ক্ৰোধ তেওঁলোকৰ ওপৰৰ পৰা আঁতৰি গ’ল ।
তাতে বণিক সকল আৰু সকলোবিধ বস্তু বিক্রী কৰা সকল এবাৰ , দুবাৰ যিৰূচালেমৰ বাহিৰত থাকিল ।
• ভাৰতে যেতিয়া দ্ৰুততম ৰেলগাড়ী নিৰ্মাণ কৰিছে , একেসময়তে সকলো মানৱবিহীন ৰেলৱে ক্ৰচিং দূৰ কৰিছে ।
সেই তক্তাবোৰত সোণৰ পতা মাৰিলে , আৰু ডাংবোৰ সুমুৱাবলৈ , সেইবোৰত সোণৰ আঙঠি গঢ়ালে ; আৰু ডাং বোৰতো সোণৰ পতা মাৰিলে ।
কিন্তু যিহোচূৱাৰ মৃত্যুৰ পিছত “ যিহোৱাক আৰু ইস্ৰায়েলৰ নিমিত্তে তেওঁ কৰা কাৰ্য্যকো নজনা নতুন বংশ উৎপন্ন হল ।
ধন্যবাদ দিয়াৰ উদ্দেশ্যে নিজ মঙ্গলাৰ্থক বলিৰে সৈতে খমীৰ দিয়া বিন্ধা থকা কেইটামান পিঠাও উপহাৰ স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰিব ।
তেজৰ পৰা নাইট্ৰজেনযুক্ত বৰ্জনীয় পদাৰ্থ প্ৰস্ৰাৱৰ জড়িয়তে বাহিৰ কৰি দিয়া পেটৰ ভিতৰত থকা দুটা একে ধৰণৰ অঙ্গ
তেতিয়া ৰজাই ঘোঁৰা , ৰথ আৰু এক বহু সৈন্যৰ দল দোথানলৈ পঠাই দিলে ; তেওঁলোকে ৰাতিয়েই গৈ নগৰখন ঘেৰি ধৰিলে ।
জ্ঞানীলোকক শুনিবলৈ দিয়া আৰু তেওঁলোকক শিক্ষাত বৃদ্ধি হ’বলৈ দিয়া । আৰু তীক্ষ্নবুদ্ধি সম্পন্ন লোকক পথ প্রদৰ্শন কৰা ;
প্ৰাচীন সময়ৰ ইস্ৰায়েলসকলে তেনে কৰাত বিফল হোৱাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁলোকক যিৰিমিয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ যোগেদি শিক্ষাদান কৰিছিল ।
সপ্তম শতিকাত ৰাজা অজয়পাল চৌহানে আজমিৰ নগৰখন প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল যাক তেওঁ অজয়মীৰ নতুবা ড ইন্ ভিন্সিবিল হিল দুৰ্ভেদ্য পাহাৰ নাম দিছিল ।
কিন্তু অম্ৰীয়ে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু-আচৰণ কৰিলে আৰু তেওঁৰ পূর্বে যিসকল আছিল , তেওঁলোকতকৈয়ো তেওঁ অধিক দুৰাচাৰী হ’ল ।
যীচুক অনুকৰণ কৰা আৰম্ভণিৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে আপুনিও বহুতো আত্মিক ভাই-ভনী পাব ।
ৰহবিয়ামে দায়ূদৰ পুত্ৰ যিৰিমোতৰ জীয়েক মহলতক বিয়া কৰিলে । যিচয়ৰ পুত্ৰ ইলীয়াবৰ জীয়েক অবিহয়িল তাইৰ মাক আছিল ।
আৰু ক’বা , ‘ৰজাই এইদৰে কৈছে , এই জন ব্যক্তিক বন্দীশালত বন্ধ কৰি থ’বা আৰু মই নিৰাপদে ঘূৰি নহালৈকে তেওঁক খাবৰ বাবে সামান্য অন্ন আৰু সামান্য জল দিবা’ ।
খাদ্য খাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা আগত দুডাল বা ততোধিক খৰিকা থকা এবিধ চামুচ সদৃশ আহিলা ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক বৈ নিওঁতা লেবীয়াসকলক তেওঁ এই আজ্ঞা দিলে ,
হে যিহোৱা , দুষ্ট লোকৰ হাতৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা , অত্যাচাৰী লোকৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা ।
কিন্তু দায়ূদে চৌলৰ ওচৰৰ পৰা আহি বৈৎলেহমত থকা পিতৃৰ ভেড়া চৰাবৰ বাবে অহা যোৱা কৰি থাকিছিল ।
তদুপৰি ৰোমীয়া ১২ : ১৭ , ১৮ পদে পৰামৰ্শ দি এইদৰে কৈছে :  “ অপকাৰৰ সলনি কাৰো অপকাৰ নকৰিবা ; . . .
আৰু যজ্ঞ-বেদিটোৰ ওপৰ ভাগ চাৰি হাত হ’ব আৰু যজ্ঞ-বেদিটোৰ জুইশালৰ পৰা ওপৰলৈ চাইটা শিং হ’ব ।
যি জনাই তেওঁলোকৰ দেশ আধিপত্যস্বৰূপে দিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
তেওঁ মোৰ অহিতে চাৰিওফালে তিক্ততা আৰু শ্ৰান্তিৰূপ গড়েৰে অৱৰোধ কৰিলে ।
দেশৰ আন সকলো ঠাইৰ দৰে মহীশূৰতো বিভিন্ন আঞ্চলিক , ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ধৰ্মীয় উৎসৱ উলহ মালহেৰে পালন কৰা হয় ।
চাৰিশ পঁয়ত্ৰিশ টা উট , আৰু ছয় হাজাৰ সাতশ বিশ টা গাধ আছিল ।
অদোৰাম বন্দী কাম কৰি দিব লগীয়াসকলৰ অধ্যক্ষ আছিল আৰু অহীলদৰ পুত্ৰ যিহোচাফত ইতিহাস লিখক আছিল ।
আবেগ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব নোৱাৰা অৱস্থা ।
( ১ চমূৱেল ১৭ : ৩৪-৩৬ ) মেৰবোৰে এজন উত্তম ৰখীয়াৰ অবিহনে নিজৰ খাদ্যৰ বাবে উত্তম চৰণীয়া পথাৰ বিচাৰি পাব নোৱাৰিছিল ।
নতুন ৰ অবৈধ ফৰমেট এটা আছে
হনোক , মথুচেলহ , লেমক ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বডালালপুৰত স্থাপন হোৱা– ‘দীনদয়াল হস্তকলা সংকুল’ নামৰ এক বাণিজ্য সেৱা কেন্দ্ৰ দেশবাসীৰ নামত অৰ্পণ কৰিব ।
ইয়াক আগুৱাই নিবৰ বাবে ছিংগাপুৰতকৈ উপযুক্ত ঠাই নাই ।
মই তোমালোকৰ মাজৰ পৰা আচেৰা খুঁটা বিনাশ কৰিম , আৰু মই তোমালোকৰ নগৰবোৰ ধ্বংস কৰিম ।
দুৰ্নীতি বা অনৈতিক কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থকা  ।
এই ঘটনাৰ পিছত হিন্দু ধৰ্মালম্বীলোকে বহুতো শিখলোকক হত্যা কৰিছিল ।
( ৰোমীয়া ১ : ২০ ) সেয়েহে যীচুৱে কোৱা সেই কথাশাৰীৰ অৰ্থ আছিল সৃষ্টি কৰা বস্তুসমূহত যিহোৱাৰ অদৃশ্য গুণসমূহ আৰু তেওঁৰ ক্ষমতাক দেখি পোৱা ।
কোৰচ ৰজাই বাবিল নগৰখনক কেনেকৈ পৰাজয় কৰি দখল কৰিব , তাৰ বিষয়েও যিচয়াই ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল ।—যিচয়া ৪৪ : ২৪–৪৫ : ৩.
ইমান দিনে আপোনালোক শিক্ষক হৈ উঠিব লাগিছিল , কিন্তু তাৰ পৰিৱর্তে এতিয়াও কোনোৱে যেন পুনৰাই আপোনালোকক ঈশ্বৰৰ বচন সমূহৰ আদিকথাৰূপ বৰ্ণমালা শিকায় , আপোনালোকৰ এনে প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে । আপোনালোক এনেকুৱা মানুহ হ’ল যে , টান আহাৰ নহয় , গাখীৰহে আপোনালোকৰ প্ৰয়োজন হৈ আছে ।
( ২ বংশাৱলি ৬ : ৩৬ ; গীতমালা ১৩০ : ৩ ; উপদেশক ৭ : ২০ ; যাকোব ৩ : ৮ ) সেইবোৰক তৃতীয় আৰু চতুৰ্থ সপ্তাহৰ ভিতৰত প্ৰয়োগ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
চৰকাৰী বাজেটীয় সমৰ্থন কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ মাজত ৬০ : ৪০ যদিও উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল আৰু হিমালয়ান ৰাজ্যসমূহৰ বাবে ৯০ : ১০ আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলৰ সকলো পুঁজি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বহন কৰিব ।
যিহেতু তেনে কৰা হ’লে বুদ্ধিজীৱি সৃষ্টিৰ ওপৰত থকা ঈশ্বৰৰ অধীকাৰ ধাৰ্ম্মীক বুলি প্ৰমাণিত নহ’লহেঁতেন ।
সেয়ে যাৰ পতন অকস্মাতে মুহূৰ্ত্ততে হ’ব , ভগ্ন অংশ আৰু ওখ দেৱালৰ স্ফিত অংশ পৰিবলৈ প্রস্তুত হোৱাৰ দৰে , এই পাপ তোমালোকলৈ হ’ব ।
কেনেকৈ প্ৰকাশ কৰিব যে আপুনি আনক প্ৰেম কৰে
এজন শিক্ষকৰ মহত্ত্বম গুণ তেওঁৰ ছাত্র-ছাত্ৰীৰ মাজত সৃজনীশীল মানসিকতা জাগ্ৰত কৰা আৰু জ্ঞান অর্জনৰ আনন্দ দিয়া ।
মূৰ্ত্তিপূজা ।—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৪.
যিহোৱাৰ পৰিকল্পনা চিৰকাললৈকে থিৰে থাকে ; তেওঁৰ মনৰ সঙ্কল্প পুৰুষানুক্ৰমে স্থায়ী ।
ওপৰ বা তল বা আন কোনো সৃষ্ট বস্তুৱেই আমাক প্ৰভু খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা ঈশ্বৰৰ প্ৰেমৰ পৰা বিচ্ছিন্ন কৰিব নোৱাৰে ।
বিধেয়কখনিত অনিয়ন্ত্রিত সঞ্চয় আঁচনি গ্ৰহণৰ কাম হাতত লোৱা আৰু এই বিষয়ত বিজ্ঞাপন প্ৰচাৰ নিষিদ্ধ কৰাৰ ব্যৱস্থা আছে ।
বিশ্বাসী লোকে বহুতো আশীৰ্ব্বাদ পায় ; কিন্তু যিজন শীঘ্রে ধনী হয় , সেই জনে দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকে ।
বৰ্তমান সমগ্ৰ বিশ্বই কয় য়ে ২১ শতিকাৰ সৃষ্টি এছিয়াৰপৰা হৈছে ।
তেওঁ চৰকাৰৰ পদ্ধতিসমূহ স্বচ্ছ আৰু সংবেনশীল বুলি কয় ।
যোচেফ আৰু মৰিয়মে তেওঁক বিচাৰি হবাথুৰি খোৱাৰ বাবে আচৰিত হৈ এইদৰে সুধিলে :  “ মই মোৰ পিতৃৰ ঘৰত থকা উচিত , তোমালোকে ইয়াক নাজানিলা নে ? ”
নতুন পৃষ্ঠাবোৰৰ ফৰমেটটো উপযোগী কৰা হ ব আপুনি বস্তুবোৰো উপযোগী কৰি তুলিব বিচাৰেনেকি ?
আমি পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ সময়ত ভাইসকলৰ প্ৰতি ৰখা মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰোঁ ।
তেওঁ যেতিয়া নিজৰ পুত্ৰক ৰজা হিচাবে মনোনীত কৰিলে তেতিয়া ৰজাবিলাকে “ ব্যৰ্থে চিন্তা ” কৰা উচিত নহয় ।
ভিতৰত খেৰ ভৰোৱা তুলী ; খেৰেৰে বনোৱা তুলী ।
তেতিয়া ইলীচাই ক’লে , তুমি তোমাৰ সকলো প্রতিবেশীসকলৰ পৰা কিছুমান খালী পাত্র ধাৰলৈ আনিবলৈ ওলাই যোৱা । যিমান সম্ভৱ হয় , সিমান বেছিকৈ আনিবা ।
তেতিয়া যিহেৱাৰ পৰা মোলৈ বাক্য আহিল আৰু ক’লে ,
তথাপি ঈশ্বৰে এক প্ৰকাৰে কথা কয় , এনে কি , দুই প্ৰকাৰেও কথা কয় ; কিন্তু মানুহে তালৈ মন নিদিয়ে ।
এই চুক্তিখনৰ উদ্দেশ্য হৈছে ভাৰত আৰু ডেনমাৰ্কৰ মাজত পাৰস্পৰিত স্বাৰ্থত বিজ্ঞান , প্ৰযুক্তি আৰু উদ্ভাৱনৰ ক্ষেত্ৰত উৎসাহ যোগোৱাৰ লগতে উন্নয়ন তথা সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰা ।
তদুপৰি ভাল আৰু বেয়াৰ প্ৰতি ঈশ্বৰীয় দৃষ্টিভঙ্গী ৰাখি আমি নিজৰ জীৱনটো বিপথে যোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব পাৰোঁ ।
সতর্কভাৱে চলিবা ; কিয়নো লোক সকলে তোমালোকক বিচাৰ সভাত শোধাই দিব আৰু তেওঁলোকৰ নাম-ঘৰবোৰত তোমালোকক কোবাব ।
তোমালোক যিসকলে যিহোৱাৰ গৃহত , আমাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ চোতাল কেইখনত থিয় হৈ থাকা , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা
১ কৰিন্থীয়া ১৫ ৫৮  সেইকাৰণে পৌলে ফিলিপিয়াত থকা ভাইসকলক আজ্ঞা দি এইদৰে কৈছিল ,  যি যি শ্ৰেষ্ঠ , তোমালোকে পৰীক্ষা কৰি তাৰ নিৰ্ণয় কৰা । 
( আদিপুস্তক ৫ : ২৭ ) ঈশ্বৰৰ বাবে এহাজাৰ বছৰ কাল যোৱা কালিৰ অৰ্থাৎ ২৪ ঘন্টা সময়ৰ সমান ।
সকলো দিশৰ পৰা প্ৰায় সম্পূৰ্ণ মিল থকা  ।
যোজনাৰ অধীনত এগজিম বেংকে ঋণ প্ৰদান কৰে , যাৰ দৰ এলআইবিঅ’আৰ ( গড় ছয় মাহ )+ ১০০ বিপিএছতকৈ অধিক নহয় । ঋণৰ পুনৰ পৰিশোধৰ গেৰাণ্টী বিদেশী চৰকাৰে প্ৰদান কৰে ।
তেন্তে তোমালোকে কাৰ সৈতে ঈশ্বৰক তুলনা কৰিবা ? বা তেওঁৰ লগত কোন মুৰ্ত্তিৰ উপমা দিবা ?
হে যিহোৱা , সচাঁকৈয়ে মই তোমাৰ দাস হওঁ ; মই তোমাৰ দাস , তোমাৰেই দাসীৰ পুত্ৰ ; তুমিয়েই মোৰ বন্ধনবোৰ মুকলি কৰিলা ।
সেই সম্বন্ধে পিছলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক আঘাত কৰিলে ; কাৰণ আমি বিধিমতে তেওঁক বিচৰা নাছিলোঁ । ” —১ বংশাৱলি ১৩ : ১- ৩ ; ১৫ : ১১- ১৩ ; গণনা পুস্তক ৪ : ৪- ৬ , ১৫ ; ৭ : ১- ৯.
তেতিয়া ৰজাই মোক ক’লে , মই কি কৰাটো তুমি বিচাৰিছা ? সেয়ে মই স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ।
প্ৰকাৰ 1য়ে এটা টেইলযুক্ত বাছনী গণনা কৰে , 2 দুটা টেইলযুক্ত বিতৰণ
৭ তেওঁলোকৰ শিক্ষাসমূহ বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত ।
আৰু প্ৰভূ যিহোৱাই কৈছে , কাৰণ তোমালোক মোৰ ভেড়া , মোৰ চৰণীয়া পথাৰৰ ভেড়া , আৰু মোৰ প্রজা হোৱা! মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম!  এয়েই প্রভু যিহোৱাৰ ঘোষণা’ । 
তুমি তোমাৰ বায়েৰাৰ পথত গমন কৰিলা ; এই হেতুকে মই তাইৰ পানপাত্ৰ তোমাৰ হাতত দিম । ’
কিয়নো অমঙ্গল ধুলিৰ পৰা উৎপন্ন নহয় , আৰু মাটিৰ পৰা ক্লেশ নগজে ;
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী ।
( ২ ৰাজাৱলি ২২ : ৮ ; ২৩ : ১-৭ ) সেয়েহে ইয়াত এইটো দেখিবলৈ পোৱা নাযায়নে নে যে ঈশ্বৰৰ বাক্যই কেনেকৈ প্ৰাচীন সময়ৰ লোকসকলক সহায় কৰিছিল ?
তেওঁলোকে প্ৰায় ১১০ ঘন্টা সময় প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত অতিবাহিত কৰে আৰু ২০০ খন ট্ৰেক্ট , ৩০ খন আলোচনী বিতৰণ কৰিলে ।
এতিয়া হে মোৰ পুত্রসকল , মোৰ কথা শুনা ; কাৰণ যিসকলে মোৰ পথত চলে , তেওঁলোক আনন্দিত হ’ব ।
এতেকে কোনেও যেন মানুহক লৈ গর্ব নকৰে কিয়নো সকলো আপোনালোকৰেই ;
তেওঁলোকৰ নামবোৰ আছিল :  ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতৰ বিন-হূৰ ,
এই সকলো অসুবিধা দূৰ কৰাৰ লক্ষ্যৰে কেবিনেটত ভূমি হস্তান্তৰৰ প্রস্তাৱ উত্থাপন কৰা হয় ।
তাৰ পাছত যীচুৱে গালীল প্রদেশৰ মাজতে ঘূৰি ফুৰিলে । ইহুদী সকলে তেওঁক বধ কৰিবলৈ সুযোগ বিচাৰি থকাত যীচুৱে যিহূদীয়া প্রদেশলৈ যাবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে ।
কোনো এক ঠাই সম্পৰ্কীয়
হে গালীল দেশৰ লোক সকল , তোমালোকে কিয় আকাশলৈ ৰ লাগি চাই ৰৈছা ? এইজন যীচুক তোমালোকৰ কাষৰ পৰা স্বৰ্গলৈ নিয়া হল । তোমালোকে তেওঁক যেনেকৈ স্বৰ্গলৈ যোৱা দেখিলা , সেইৰূপে তেওঁ আকৌ আহিব ।
তেওঁ মোৰ বাট আওবাট কৰিলে । তেওঁ মোক চকুলোৰে পৃথক কৰিলে , আৰু মোক অনাথ কৰিলে ।
এয়া মই জড়িত থকা তেনে এটুকুৰা কাম য'ত সৃজনীশীলতাই ৰাইজক পৰিবেশ সচেতন হ'বলৈ উদগনি দিব
তাৰ পৰিৱৰ্তে , আনে আপোনাক সন্মান কৰাটো যেনেকৈ আপুনি বিচাৰে , ঠিক সেইদৰে আনৰ বিশ্বাসৰ প্ৰতিও আপুনি আদৰ কৰাটো প্ৰয়োজন ।
পাছত তেওঁ অতি যাতনা পাই বৰকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব ধৰিলে ; আৰু গোট বান্ধি মাটিলৈ বৈ যোৱা তেজৰ নিচিনাকৈ , তেওঁৰ ঘাম তেজময় হৈ গ’ল ।
তথাপি আপোনালোকক আশ্বস্ত কৰি কওঁ যে এনেধৰণৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণক কঠোৰ হাতেৰে দমন কৰিব ।
২০ যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰেমে পৰম-শান্তি কঢ়িয়াই আনে ।
ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ সাধাৰণ পৰিষদৰ ক্ষমতা আৰু কাৰ্য্যৰ বিষয়ে লিখ ।
কিয়নো মানুহে ভৰি মেলিবলৈ খাত অতি চুটি আৰু গাত লবলৈ কাপোৰ অতি ঠেক হৈছে ।
আৰু তুমি , হে মনুষ্য সন্তান , কঁকাল ভগাকৈ হুমুনিয়াহ পেলোৱা! আৰু মনৰ বেজাৰেৰে সৈতে তেওঁলোকৰ আগত হুমুনিয়াহ পেলোৱা!
এটা উদাহৰণৰ জৰিয়তে মই সেইটো বুজাব খুজিছো ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আপুনি দূৰৰপৰা লক্ষ্য কৰিছে যে আপোনাৰ স্কুলৰ কেইজনমান ছাত্ৰই চিগাৰেট সেৱন কৰিছে ।
আপুনি ডাউনল ডটো অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
“ প্ৰায় এশ ত্ৰিশ কোটি সংখ্যক লোকে দৰিদ্ৰতা সীমা ৰেখাৰ তলত জীৱন-যাপন কৰিছে , ইয়াৰ উপৰিও এশ কোটি লোকে ৰাতি কোনো আহাৰ নকৰাকৈ খালি পেটে শুব লগা হৈছে । ”—“ হিউমেন ডিভেলপমেন্ট ৰিপৰ্ট ১৯৯৯ ” ( ইংৰাজী ) ।
আমি ভাই ককাই বাৰজন , একে পিতাৰে সন্তান ; এজন জীৱিত নাই আৰু সকলোতকৈ সৰুটো এতিয়া পিতাৰ লগত কনান দেশত আছে । ’
( মথি ৭ : ১৪ ) অৱশ্যেই নহয় , কিয়নো বাইবেলে আমাক সকলোতকৈ উত্তম পথ-প্ৰদৰ্শকজনৰ বিষয়ে কৈছে আৰু সেইজনা হৈছে স্বয়ং যিহোৱা ঈশ্বৰ ।
সেই সময়ত যীচুৱে নিজৰ পৰা শক্তি ওলাই যোৱা গম পাই , লোক সকলৰ মাজত মুখ ঘূৰাই সুধিলে ,   মোৰ কাপোৰ কোনে চুলে ?
ছোলাপুৰ– তুলজাপুৰ– ওচমানবাদৰ চাৰিলেনযুক্ত অংশৰ পথৰ নক্সা
আৰু মোচিৰ দ্বাৰাই যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক দিয়া সকলো বিধিৰ শিক্ষা তোমালোকে যেন তেওঁলোকক দিব পাৰিবা , সেই বাবে এই বিধি তোমোলোকক দিয়া হ’ল ।
বন্য প্ৰকৃতি , অঘৰীসকলৰ সংস্কৃতি আৰু আতিথ্যপৰায়ণতাৰ বাবে মংগোলিয় বিখ্যাত আৰু সেইবোৰেই পৃথিৱীৰ বিদেশী পৰ্যটকক ই আকৰ্ষণ কৰে ।
১৮ ঈশ্বৰক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ আপুনি মিছা ধৰ্ম্মক ত্যাগ কৰি , সত্য ধৰ্ম্মৰ পক্ষ লওক ।
যৰ্দ্দন নদী পাৰ কৰি প্ৰতিজ্ঞাত দেশত প্ৰৱেশ কৰাৰ সময়ত কালেবৰ বয়স ৭৯ বছৰ আছিল ।
( ১ চমূৱেল ১৮ : ৭- ১১ ; ২৩ : ১৪ , ১৫ ) প্ৰথম শতাব্দীত ইবদিয়া আৰু চুন্তুখী নামৰ দুগৰাকী খ্ৰীষ্টান মহিলাৰ মাজত হোৱা বিতৰ্কতাই গোটেই মণ্ডলীৰ শান্তি ভঙ্গ কৰিছিল । —ফিলিপীয়া ৪ : ২.
তাৰ পাছত অব্ৰামে পুনৰ যাত্রা আৰম্ভ কৰিলে আৰু তেওঁ নেগেভৰ ফালে অগ্রসৰ হ’ল ।
কিয়নো অাপোনালোক সকলোৱেই এজন এজনকৈ ঐশ্বৰিক ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰি , আন এজনক শিকাওক আৰু সকলোকে উদগাওক ।
যাৰ ফলস্বৰূপে , তেওঁলোক আধ্যাত্মিক পৰমদেশ আৰু চয়তানৰ ভ্ৰষ্ট জগতৰ মাজত থকা বৃহৎ পাৰ্থক্যতাক দেখা নাপায় ।
তেতিয়া সেই মই ক’লে , মই বিনয় কৰোঁ , আপোনাৰ বেটীক মোৰ প্ৰভু মহাৰাজৰ আগত এটি কথা ক’বলৈ দিয়ক । তাতে ৰজাই ক’লে , কোৱা ।
মই তেওঁৰ কান্ধৰ পৰা বোজাৰ ভাৰ আতঁৰাই দিলো ; পাঁচি বৈ নিয়াৰ পৰা তেওঁৰ হাত মুক্ত হ’ল ।
তেওঁ নিজ লোকসকলৰ মৈদামত তেওঁৰ মৈদাম দিলে ; তেতিয়া তেওঁলোকে  হায় হায় মোৰ ভাই! , এই বুলি কৈ তেওঁৰ কাৰণে বিলাপ কৰিলে ।
তাৰ পিছত আমি গীত ২৩ অধ্যায়টোৰ সহায়ত লক্ষ্য কৰিম যে যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেকৈ এজন ৰখীয়া হিচাপে নিজৰ লোকসকলক চোৱা-চিতা কৰিছে । —১ পিতৰ ২ : ২৫.
( গীতমালা ৮২ : ৫ ) সঁচাকৈ , প্ৰাচীন যিহূদাৰ দৰে খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ লোকসকলেও ঘোৰ অন্ধকাৰৰ মাজত আছে । —প্ৰকাশিত বাক্য ৮ : ১২.
ইয়াৰ বাবে আপুনি প্ৰতিদিনে বাইবেল পঢ়িবলৈ আৰম্ভ নকৰে কিয় ?
তেনেদৰে চৌলে প্ৰত্যেকবাৰে পঠোৱা লোকসকলৰ সৈতে ঘটিল ।
২০০৩ আৰু ২০০৪ চনত হোৱা জিলা অধিৱেশনবোৰত নতুনকৈ প্ৰকাশ কৰা ‘উত্তম দেশখন চাওক’ নামৰ মানচিত্ৰৰে ভৰা ব্ৰচাৰখন পাই যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে অতি আনন্দিত হৈছে ।
তেতিয়া লেয়াই ক’লে ,  মই মোৰ স্বামীক মোৰ দাসীক দিছিলোঁ আৰু সেয়ে , ঈশ্বৰে মোক তাৰ বেচ দিলে ।  তাৰ কাৰণে তেওঁ পুত্রৰ নাম ইচাখৰ [ বেচ] ৰাখিলে ।
বৈঠকত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমৰুট মিচনৰ কাৰ্যকৰীকৰণৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
হোমবেদীৰ সৈতে সকলো সামগ্রী , প্ৰক্ষালন পাত্ৰৰ সৈতে তাৰ খুৰা ;
১৩ চয়তানে আমাক পৰাভূত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা প্ৰভাৱকাৰী অস্ত্ৰ হৈছে নিৰুৎসাহিত কৰা আৰু যাৰ প্ৰভাৱৰ পৰা আমি ৰেহাই পাব নোৱাৰো ।
চিৰ্কা ভিনেগাৰ  বা তেলত ডুবাই সংৰক্ষণ কৰা পাচলি , শাক বা মাংস ।
( গীতমালা ১৪৫ : ১৮ , ১৯ ) ইয়াৰ অৰ্থ কি বাৰু ?
এনে কি , সিবিলাকে বাৰে বাৰে ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰিলে , আৰু ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনাক অসন্তুষ্ট কৰিলে । ”
( গীতমালা ১১৯ : ১১৩ ; ৰোমীয়া ১৬ : ১৮ ) আমি নিজৰ জীৱনত কেৱল ভৌতিক আৱশ্যকতাসমূহক পূৰণ কৰিবৰ অৰ্থে পৰিয়াল , চাকৰি আৰু ভৌতিক বস্তুসমূহত কিয় ইমান মগ্ন হোৱা উচিত ?
মহা আড়ম্বৰেৰে বা অতি উলহ মালহেৰে
এইদৰে যোনাথনে দায়ূদৰ পৰিয়ালৰ সৈতে এটা চুক্তি কৰিলে আৰু তেওঁ ক’লে , যিহোৱাই দায়ুদক শত্ৰুবোৰৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰক ।
তথাপি সি নিজ বিষ্ঠাৰ দৰে চিৰকাললৈকে নষ্ট হ’ব , যিবিলাকে তাক দেখিছিল , তেওঁবিলাকে সুধিব , সি ক’ত আছে ?
তুমি জানানে , যীচুৱে যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু নিজ পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞাকাৰী আছিল ?— পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ যেতিয়া সহজ নহয় , সেইসময়ত যীচুৰ উদাহৰণে তোমাক তেওঁলোকৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ থাকিবলৈ সহায় কৰিব ।
জনসাধাৰণে অৱক্ষয়ী নীতিৰ পৰিৱৰ্তে বিকাশ বিচাৰিছিল ।
আৰু মার্ক , আৰিষ্টাৰ্খ , দীমা আৰু লূক , মোৰ এই সহকাৰী সকলেও মঙ্গলবাদ কৰিছে ।
বহুতো হিন্দু দেৱতাৰ ওচৰত এলানি মন্দিৰ উৎসৰ্গীত হৈছে ।
সেই দেখি মোৰ বীণাৰ মাত শোকৰ শব্দত পৰিণত হৈছে , আৰু মোৰ বাঁহীৰ স্বৰ সলনি হৈ ক্ৰন্দনকাৰীসকলৰ মাত হৈছে ।
তাৰে এগৰাকী হৈছে গুজৰাটৰ জিগৰ ঠাক্কৰ , যাৰ শৰীৰৰ ৮০% মাংসপেশী নথকা স্বত্তেও সাহস , সংকল্প আৰু পৰিশ্ৰমেৰে প্ৰতিযোগিতাত ১১ টা পদক জয় কৰে ।
আৰু ছাগলীটোৱে নিজৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ সকলো অপৰাধ নিৰ্জ্জন ঠাইলৈ বৈ নিব । আৰু তাত সেই লোকে সেই ছাগলীটো মৰুভূমিত এৰি দিব ।
নগৰৰ দুৱাৰ মুখত বহাসকলে মোৰ বিষয়ে কথা পাতে ; মই মতলীয়াবোৰৰ গানৰ বিষয় হলোঁ ।
ইস্ৰায়েলৰ ৰজা কাৰ পাছত বাহিৰলৈ ওলাই আহিছে ? আপুনি নো কাৰ পাছত খেদি আহিছে ? এটা মৰা কুকুৰৰ পাছত! এটা মাখিৰ পাছত!
থাম ফি হুৱা টু গুহাত মানুহ , জীৱজন্তু , মানুহৰ অংগ প্ৰত্যঙ্গ আদিৰ প্ৰাক ঐতিহাসিক চিত্ৰ দেখা যায় ।
মোৰ শত্রুবোৰৰ পাছত খেদি গৈ মই তেওঁলোকক ধৰিলোঁ ; তেওঁলোক বিনষ্ট নোহোৱা পর্যন্ত মই উলটি নাহিলোঁ ।
কিছু কালৰ পাছত অম্মোনীয়াসকলে ইস্ৰায়েলেৰে সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকে কেৱল সুৰ্যোদয় চাবলৈ নহয় , ইয়াৰ বিপৰীতে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল যে ইয়াৰ পোহৰ সমগ্ৰ বিশ্বতে বিয়পি পৰক ।
( হিতোপদেশ ২২ : ৬ ) ল’ৰা-ছোৱালীক তেনে ভাৰসাম্যতাৰে অনুযোগ দিয়াটো প্ৰত্যেকজন পিতৃ বা মাতৃয়ে নিবিচাৰেনে ?
ইছলামিক আৰ্হিৰ স্থাপত্যক ইণ্ডো ইছলামিক আৰ্হিৰ স্থাপত্য বুলিও জনা যায় ।
হাবি ভাঙি খেতি বাতিৰ কাৰণে মুকলি কৰা  মাটি 
১২ পদত এইদৰে কোৱা হৈছে যে তেওঁলোকৰ “ মুখত ছল কৰা জিবা আছে । ”
ৰূথ হৈছে মোৱাব দেশৰ এগৰাকী তিৰোতা আৰু তাই ইস্ৰায়েলী বংশৰ নহয় ।
তেওঁ সেই ঠাইৰ পৰা চৌলৰ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথনৰ হাড়বোৰ আনিলে আৰু তেওঁলোকে আৰি থোৱা সেই সাতজন লোকসকলৰো হাড়বোৰ গোটাই থ’লে ।
আৰু সতীত্ব লঙ্ঘন কৰা ও ৰক্তপাত কৰা সকলক দণ্ড দিয়াৰ দৰে মই তোমাক দণ্ড দিম ; মই ক্ৰোধ আৰু অন্তৰ্জ্বালাত তোমাৰ ৰক্তপাত কৰিম ।
অহীটুবৰ পুত্র চাদোক , চাদোকৰ পুত্র অহীমাচ ।
( ক ) যিহোৱাৰ কাৰ্য্যত ব্যস্ত হৈ থাকিলে আমি কেনেকৈ সুৰক্ষিত হ’ম ?
কিন্তু যেতিয়া বিৰোধীসকলৰ পৰা বাধা আহিব ধৰিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে নিৰুৎসাহী হৈ নিৰ্ম্মাণকাৰ্য্য বন্ধ কৰিলে ।
মই নিজৰ ধনুৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰো , মোৰ তৰোৱালে মোক ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে ।
ইটালীৰ পৰা নিৰ্মাণৰ কাৰণে অনা গ্ৰেনাইট শিলে ৰাজঅট্টালিকাটোৰ চকু চাতমাৰি ধৰা উজ্জ্বলতা দিছিল ।
ৰাজনৈতিক ৰাষ্ট্ৰৰ চৰকাৰী কৰ্তব্য পালনত কাৰ্য্য ।
গধূলীও প্ৰদীপ জ্বলোৱাৰ সময়ত তেওঁ ধূপ জ্বলাব । সেয়ে তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে যিহোৱাৰ সন্মুখত নিত্য ধূপদাহ হ’ব ।
১৮৪৫ খ্ৰীষ্টাব্দত মহাৰাজা বিনয় সিঙে তেওঁৰ মহাৰাণী শীলাই যাতে হ্ৰদটো নিৰীক্ষণ কৰিব পাৰে তাৰ বাবে এটা অনিন্দ্যসুন্দৰ ৰাজমহল আৰু চিকাৰস্থল নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
মই ঈশ্বৰত ভাৰসা কৰিলোঁ , ভয় নকৰোঁ ; মানুহে মোক কি কৰিব পাৰে ?
যেতিয়া তেওঁ ইস্ৰায়েলক ঠাট্টা-বিদ্ৰূপ কৰিলে , তেতিয়া দায়ূদৰ ককায়েক চিমিয়ীৰ পুত্ৰ যোনাথনে তেওঁক বধ কৰিলে ।
হোম-বলি শেষ হোৱাৰ পাছত , ৰজা আৰু তেওঁৰ লগৰ সকলো মানুহে আঁঠুকাঢ়ি প্ৰণিপাত কৰিলে ।
তাৰ পাছত তেওঁ যি বাটেদি বৈৎএললৈ আহিছিল , সেই বাটেদি নগৈ আন বাটেদি ঘৰলৈ প্ৰস্থান কৰিলে ।
তদুপৰি ফিলিপীয়া ৪ : ৮ পদত উল্লেখ কৰা পৰামৰ্শবোৰকো মনত ৰাখিবলৈ আগ্ৰহ কৰা হৈছিল ।
কিয়নো জগতক দোষী সাব্যস্ত কৰিবলৈ নহয় , কিন্তু জগতে তেওঁৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণ পাবলৈহে ঈশ্বৰে পুত্ৰক জগতলৈ পঠিয়ালে ।
মই আপোনালোকৰ মাজত সঠিক সময়ত উপস্থিত হোৱাৰ চেষ্টা কৰিছিলো , যদিও কিন্তু কুঁৱলীৰ বাবে কিছু পলম হ’ল ।
তেতিয়া এই কথাত ৰজা আৰু প্রধান লোকসকল সন্তুষ্ট হ’ল ; আৰু ৰজাই মমুকণে দিয়া প্রস্তাৱৰ দৰেই কৰিলে ।
ইয়াক বুজিবলৈ :  ক্ষন্তেক কল্পনা কৰক যে এজনী সৰু ছোৱালীয়ে অতি জোৰেৰে নিজ দেউতাকৰ হাতত ধৰি তেওঁলোকে ধুমুহাৰ মাজেৰে পাৰ হৈছে ।
ইয়াৰ বাবে আপুনি তলত দিয়া যি কোনো ঠিকনাত চিঠি লিখি যোগযোগ কৰিব পাৰে ।
আৰু তেওঁৰ বিষয়ে যি যি কথা লিখা আছিল ; তেওঁলোকে সেই সকলোকে সম্পন্ন কৰি তেওঁক কাঠৰ পৰা নমাই মৈদামত শুৱাই থলে ।
সত্যতা আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ বাবে যিহোৱাই নিজৰ স্তৰসমূহৰ বিষয়ে স্পষ্টকৈ দাঙি ধৰিছে ।
চাওক , মই আপোনালোকক এটি নিগূঢ় তত্ব কওঁ , আমি সকলোৱেই নিদ্ৰিত নহ’ম ; কিন্তু চকুৰ পচাৰতে ৰূপান্তৰিত হ’ম ।
প্ৰতিজন বিষয়াই চলোমন ৰজাৰ কাৰণে আৰু তেওঁৰ মেজলৈ অহা সকলোৰে কাৰণে নিজ নিজ নিৰূপিত মাহত খোৱা সমল যোগাইছিল । তেওঁলোকে কোনো বস্তুৰ নাটনি হ’বলৈ দিয়া নাছিল ।
সঁচাকৈ , যিসকলে নিজকে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰাখিব বিচাৰে তেওঁলোকে এনেধৰণৰ প্ৰথাবোৰৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত ।—২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৪-১৮ পঢ়ক ।
ঈশ্বৰৰ নিচিনাকৈ তোমালোকেও মোক কিয় তাড়না কৰিছা ? আৰু মোৰ মঙহত তোমালোকৰ কিয় হেপাহ পলোৱা নাই ?
জ্ঞানী লোকে ভয় কৰে আৰু বেয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকে ; কিন্তু অজ্ঞান লোকে দৃঢ়তাৰে সাৱধান বাণী অৱজ্ঞা কৰে ।
৭ এই কিতাপখনৰ শেষ অধ্যায়ত ভৱিষ্যতবক্তা মীখাই তেওঁৰ সময়ত থকা ভাবী কোৱাসকলৰ দুষ্টতাৰ কাৰ্য্যবোৰক কঠোৰভাৱে দোষাৰোপ কৰিছিল ।
কেনেকৈ আকাশত মেঘ ভাহি থাকে , ঈশ্বৰৰ বিস্ময়কৰ কাৰ্যপ্ৰণালীবোৰ তুমি জানানে , জ্ঞানত কোন নিখুত জানানে ?
যিহোৱাৰ পৰিকল্পনা চিৰকাললৈকে থিৰে থাকে ; তেওঁৰ মনৰ সঙ্কল্প পুৰুষানুক্ৰমে স্থায়ী ।
পৰিসৰটোত স্তম্ভ হেডাৰবোৰ নাই স্তম্ভ হেডাৰ হিচাপে প্ৰথম ৰেখাডাল ব্যৱহাৰ হোৱাটো আপুনি বিচাৰেনেকি ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে আমাৰ সংবিধানখন সামাজিক নথি হিচাপেও ব্যাখ্যা কৰা হয় ।
তেন্তে এনে কাৰ্য্যত আপুনি মাহ আৰু বছৰ ধৰি লাগি থাকিবনে ?
তেতিয়া যোনাথনে উত্তৰ দি চৌলক ক’লে , দায়ুদে বৈৎলেহেমলৈ যাবৰ কাৰণে বৰ আগ্ৰহেৰে মোৰ পৰা অনুমতি বিচাৰিলে ;
তেওঁ দানিয়েলক সিংহবোৰৰপৰা ৰক্ষা কৰিলে ।’
সেয়ে তুমি সৎলোকৰ পথত চলিবা , আৰু ন্যায়কাৰ্য কৰা লোকসকলৰ পথ অনুসৰণ কৰা ।
তেওঁলোকত থকা দুৰ্ব্বলতাবোৰৰ স্বত্বেও যীচুৱে তেওঁবিলাকক “ শেষলৈকে প্ৰেম কৰিলে । ”
যিহোৱাই বিদেশীসকলক ৰক্ষা কৰে , তেওঁ মাউৰা আৰু বিধৱাসকলক ধৰি ৰাখে , কিন্তু দুষ্টবোৰৰ পথ তেওঁ বিঘিনিযুক্ত কৰে ।
সুখ আৰু আনন্দ বিছাৰি ফুৰা লোক ।
৮ আগলৈ ইলীহূৱে এইদৰে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰে নিজ মাতেৰে আচৰিতৰূপে গৰ্জ্জন কৰে ; তেওঁ আমাৰ বোধৰ অগম্য মহৎ কাৰ্য্যবোৰ কৰে । ”
তেওঁ নিজৰ ঘন মেঘত জল বন্ধ কৰে ; তথাপি জলৰ ভৰত মেঘ নাফাটে ।
যি অণুৱে আন কিছুমান অণুৰ জাৰণ হোৱাৰ ৰোধ কৰিব পাৰে ।
দৰাচলতে সত্যবাদী আৰু মঙ্গলময়ৰ কাৰ্য্যই লোকসকলক যিহোৱাৰ নাম মহিমা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব পাৰে । —ইব্ৰী ১৩ : ১৮.
ইয়াৰ ঠাইত বিকল্প হিচাপে
যিহোৱাত আনন্দ কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাৰ মনৰ বাঞ্ছা পূর্ণ কৰিব ।
এই নতুন পুৰোহিত জন মানৱীয় ৰীতি নীতি আৰু বিধান অনুযায়ী পুৰোহিত হোৱা নাই , কিন্তু তেওঁ এক ধ্বংসহীন জীৱনৰ শক্তিৰ যোগেদি তেনে হ’ল ।
গীত আৰম্ভ কৰা , খঞ্জৰী বজোৱা ; নেবলেৰে সৈতে মধুৰ বীণা বজোৱা ।
এনেদৰে আমি কৌদা নামেৰে এটা সৰু দ্ৱীপৰ আঁৰে আঁৰে গৈ থাকিলো ; তাতে কোনো প্ৰকাৰে জাহাজৰ লগত থকা সৰু নাও খন তুলি লবলৈ সক্ষম হ ল ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে বালাংগীৰ–বিচুপলিৰ মাজত এটি নতুন ৰে’ল লাইনৰো উদ্বোধন কৰিব ।
বাৰ মাহৰ পাছত তেওঁ বাবিলৰ ৰাজ গৃহত তেওঁ খোজ কাঢ়ি আছিল ,
তদুপৰি তেওঁ হেৰোদৰ সময়ত হোৱা শিশুবিলাকৰ হত্যাকো প্ৰতিৰোধ নকৰিলে
তেওঁ বল আৰু সন্মানেৰে পোচাক পিন্ধে ; তেওঁ আহিব লগা দিনৰ বাবে নিশ্চিন্ত হৈ হাঁহে ।
ঈশ্বৰে যেফতক যেন বিস্তাৰিত কৰে , সি চেমৰ তম্বুত বসতি কৰক , আৰু কনান তাৰ দাস হওঁক ।
যিৰূচালেমত উপস্থিত হৈ সৰ্ব্বপ্ৰথমে ইস্ৰায়েলীসকলে এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
এনেবোৰ উক্তি যীচুৱে দিয়া সিধান্তৰ পৰা একেবাৰে বিপৰীত , কিয়নো তেওঁ কৈছিল :  “ গ্ৰহণ কৰাতকৈ দান কৰা [ অধিক সুখী , ” ইজী টু ৰীড্ ভাৰ্চন] ধন্য । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ৩৫.
তেওঁলোকে কৈ থাকে যে , ঘৰবোৰ সাজিবৰ সময় ওচৰ চপা নাই ; এই নগৰখন কেৰাহী আৰু আমি মাংস স্বৰূপ । ’
বীৰসকলৰ ধনু ভঙা হ’ল , উজুটি খোৱা সকলক বলৰূপ টঙালিৰে বন্ধা হ’ল ।
( লেবীয়া পুস্তক ৫ : ১ ; হিতোপদেশ ২৯ : ২৪ ) গুৰুত্বৰ পাপ কৰা ব্যক্তিজনক একেৰাহে হানি বা নিৰ্দ্দোষীজনক পীড়িত কৰিবলৈ অনুমতি দিয়াটো এক অশাস্ত্ৰীয় আৰু নিৰ্দ্দয়াৰ কাৰ্য্য হ’ব ।—১ কৰিন্থীয়া ৫ : ৯-১৩.
কিন্তু যদি তেওঁ তাইলৈ এই তিনিওটা বিষয়ত ত্ৰুটি কৰে , তেনেহ’লে তাই বিনামূল্যে মুক্ত হৈ যাব পাৰিব ।
ৰাজ্য প্ৰচাৰকসকলৰ স্কুলত কোনে অংশ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ?
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য আৰু তাৰ পেয় নৈবেদ্যবোৰৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
জগতৰ শেষ কালতো এইদৰেই হ’ব । স্বৰ্গৰদূত সকলে আহি ধাৰ্ম্মিক সকলৰ মাজৰ পৰা দুষ্টবোৰক পৃথক কৰিব আৰু জ্বলন্ত অগ্নিত সিহতক পেলাব ;
কিন্তু মাকে উত্তৰ দি কলে , নহয় ইয়াৰ নাম যোহন হব ।
পোহৰ ইপাৰ সিপাৰ হ’ব নোৱাৰা ।
ইফ্ৰয়িম সকলৰ মাজত বিশ হাজাৰ আঠ শ যুদ্ধাৰু আছিল , তেওঁলোক নিজৰ পিতৃ পৰিয়ালত নামজ্বলা লোক আছিল ।
সেয়েহে তেওঁ নম্ৰ হৈ কৈছিল , “ ভয় নকৰিবা ” আৰু তাৰ পিছত যীচুৱে তেওঁক কৈছিল যে তেতিয়াৰ পৰা পিতৰে শিষ্য বনোৱা ৰোমাঞ্চকৰ কাৰ্য্যত ভাগ লব ।
তেতিয়া তেওঁ বাৰাণ্ডাৰ জোখ থিৰ কৰি বিশ হাত পালে ; বাট-চৰাটোৰ কেউফালে থকা চোতালখন বাৰাণ্ডাত লাগি আছিল ।
গড় হিচাপত পাঁচ ফুট দ এই হ্ৰদটোৰ পাঁচটা খণ্ড আছে ।
এইবাৰ নতুন দিল্লীত গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ অনুষ্ঠানত ১০ খন এচিয়ান দেশৰ মূৰব্বীক আদৰিবলৈ পোৱাটো অতি গৌৰৱৰ কথা আছিল ।
বাণিজ্য আৰু উদ্যোগ মন্ত্ৰী , ভাৰত আৰু ড০ হৰ্ষ বৰ্ধন , বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰী , ভাৰত
কিয়নো পুত্ৰ সন্তানসকলৰ সৈতে মনচিৰ জীয়াৰীসকলকো উত্তৰাধিকাৰ দিয়া হৈছিল ; আৰু মনচিৰ আন জনগোষ্ঠীক গিলিয়দ দেশ দিয়া হ’ল ।
সকলো ধৰ্মতে নম্ৰ লোক আছে ।
যিসকলে তেওঁক ধৰি ৰাখে , তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁ জীৱনদায়ক বৃক্ষস্বৰূপ ; আৰু যি সকলে তেওঁক ধৰি ৰাখে তেওঁলোক সুখী ।
ডাহানু ৰোডৰ সমীপৰ ৰে লষ্টেচন , মুম্বাইৰ পৰা য লৈ দূৰত্ব ২১ ২ ঘণ্টা ।
ব্লেকব’ৰ্ডত লিখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা বগা মাটিৰ পদাৰ্থ
এবাৰত খাব লগা দৰবৰ পৰিমাণ   যেনে   দৰবপালি খালিনে ?
তেন্তে সেই উৎসর্গিত বস্তু বিক্রি কৰি তাৰ ধন লৈ আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ মনোনীত ঠাইলৈ যাব ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
তীমথিয়ে পৌলক সহায় কৰিবলৈ ইয়ালৈ আহিছে ।
মই এক মাহৰ ভিতৰতে সেই তিনিজন ভেড়া ৰখীয়াক বিনষ্ট কৰিলোঁ ; কিয়নো মই তেওঁলোকৰ প্রতি অধৈৰ্য্য হ’লো কিয়নো তেওঁলোকৰ প্ৰাণেও মোক ঘিণ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি আধাৰশিলা স্থাপন কৰা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথসমূহ হৈছেঃ
১৪ যথাসময়ত আপুনি হয়তো হিতোপদেশ ১৭ : ১৪ পদত উল্লেখ কৰা পৰামৰ্শক বিবেচনা কৰিবলগীয়া হ’ব পাৰে , য’ত এইদৰে কোৱা কৈছে :  “ বিবাদৰ আৰম্ভণেই পানীৰ ভেটা ভঙা নিচিনা ; এই হেতুকে দ্বন্দ্ব-কাজিয়া নৌ লাগোঁতেই বিবাদ এৰি পেলোৱা । ”
তাৰ ঘৰৰ সম্পত্তি উড়ি যাব ; ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধৰ দিনা তাক ধল পানীয়ে উটুৱাই নিব ।
এই উপলক্ষে নিটী আয়োগৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়া শ্ৰী অমিতাভ কাণ্টে এক প্ৰদৰ্শনযোগে উল্লেখ কৰে যে ভাৰতত স্থাপন কৰা শক্তি উৎপাদন কেন্দ্ৰৰ উৎপাদনক্ষমতা ৩৪৪ গিগাৱাটলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
বন্ধুক অবজ্ঞা কৰা লোক জ্ঞান শূন্য ; কিন্তু সুবিবেচনা কৰা লোক নিমাতে থাকে ।
এই সন্মিলনে অসমৰ ভৌগোলিক অৱস্থিতিয়ে বিনিয়োগকাৰীসকললৈ আনি দিব পৰা সুবিধাসমূহৰ বিষয়ে আলোকপাত কৰাত সহায় কৰিব ।
ইনোচৰ জন্মৰ পাছত চেথ আঠ শ সাত বছৰ কাল জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুতেক জীয়েকৰ জন্ম হ’ল ।
যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া , তেওঁ তাকেই কৰিছিল , যদিও ইস্রায়েলৰ আগৰ ৰজাসকলে কৰাৰ দৰে তেওঁ নাছিল ।
এবাৰ গছবোৰে নিজৰ কাৰণে এজন ৰজাক অভিষেক কৰিবৰ অৰ্থে বাহিৰ ওলাই গ’ল । সিহঁতে জলপাই গছক ক’লে , ‘তুমি আমাৰ ৰজা হোৱা ।’
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে তোমাৰ ৰোষ আৰু তোমাৰ ক্রোধ ; কিয়নো তুমি মোক ওপৰলৈ তুলি দলিয়াই পেলাই দিলা ।
হে ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ উদ্দেশ্যে নতুন গীত গাম ; দহ তাৰযুক্ত নেবল বাদ্যৰে মই তোমাৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
ইয়াতকৈ আৰু গভীৰ কথা হ’ল যে এনেধৰণৰ হানিকাৰক আলোচনাই পৰচৰ্চ্চালৈ পৰিণত হ’ব পাৰে ।
ভগৱান ৰামে সামাজিক বাৰ্তা দিয়ে যে সকলো লোক , পুৰুষ আৰু মহিলা দুয়োজন সমানভাৱে সুখী হোৱা উচিত ।
যীচুৱে যিদৰে নিজৰ শিষ্যসকলৰ ভুল-ত্ৰুটিবোৰ শুধৰালে , সেইদৰে পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁৰ উদাহৰণ কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰে ?
আপুনিও খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীত থকা নিজৰ ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি তেনে অনুভৱ কৰেনে ?
এই কাৰ্য্যৰ পূৰ্বে প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে হানুমানগড়ী ত পূজা আৰু দৰ্শনত অংশ গ্ৰহণ কৰিব ।
( ইব্ৰী ১৩ : ৫ ) তেনে ধৰণৰ দৃঢ় আশ্বাসে আমাক প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ বাবে গৌৰৱ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত নকৰেনে বাৰু!
এটা বিষয়বস্তু নিৰ্বাচন কৰিবলৈ এটা নিৰ্দেশ বা ক্লিক নিৰ্বাচন কৰক
কমনৱেলথ গেমছত ব্ৰঞ্জ পদক জয় কৰা ভাৰোত্তোলক বিকাশ ঠাকুৰক অভিনন্দন জনাইছে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
তেওঁ দানিয়েলক সিংহৰ গাঁতৰপৰা উলিয়াই আনিবলৈ আদেশ দিলে ।
আমাৰ চৰকাৰৰ বিদেশ নীতিৰ অগ্রাধিকাৰ হ’ল বিদেশত বসবাস কৰা ভাৰতীয় সমাজৰ ওপৰত বিশেষ দৃষ্টি প্ৰদান কৰা ।
মিয়ামীন , মাদীয়া , বিলগা ,
তোমাৰ মাজত পিতৃৰ উলঙ্গতা প্ৰকাশ কৰে । তোমাৰ মাজত ঋতু স্নান হোৱা স্ত্রীক বলাৎকাৰ কৰে ।
পাপৰ পৰিণামস্বৰূপে আদমে ঈশ্বৰৰপৰা পোৱা সকলো আশীৰ্ব্বাদ আৰু সিদ্ধ মানৱ জীৱন হেৰুৱালে ।
সেই পশুক বৰ বৰ কথা ক’বলৈ আৰু ঈশ্বৰক নিন্দা কৰা বাক্য কোৱা মুখ দিয়া হ’ল । বিয়াল্লিশ মাহলৈকে কাৰ্য কৰিবলৈ তাক অধিকাৰ দিয়া হ’ল ।
তেওঁ নিজৰ যুৱকজনক ক’লে , তোমালোক মোৰ আগত যোৱা , আৰু মই তোমালোকৰ পাছত যাম । কিন্তু তেওঁ নিজৰ স্ৱামী নাবলক হলে , এই বিষয়ে একো নক’লে ।
আপোনালোকেতো শুনিছে যে , ইহুদী ধর্ম পালন কৰাৰ সময়ত মই কি ভাৱে জীৱন যাপন কৰিছিলোঁ ; কেনে নির্মমভাৱে ঈশ্বৰৰ মণ্ডলীৰ ওপৰত অধিক পৰিমাণে তাড়না কৰি , তাক ধ্বংস কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিলোঁ ।
তথাপি , যিহোৱাই কৈছে , মই শেষকালত মোৱাবৰ বন্দী অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম । মোৱাবৰ দণ্ড ইমানলৈকে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হাত শুদ্ধতাৰ অৰ্থ হৈছে নিৰ্দোষ অৱস্থা ।
জয়পুৰৰ এলবাৰ্ট হল সংগ্ৰহালয়টোক ৰাজ্যখনৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ পুৰণি সংগ্ৰহালয় হিচাপে ধৰা হয় ।
সূত্ৰ কক্ষ হিচাবে সংজ্ঞা নিৰূপিত নোহোৱা নাম
বাপ্তিষ্মাৰ অৰ্থ হৈছে নিজকে ঈশ্বৰলৈ সমৰ্পিত কৰা আৰু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে এজন পৰিচাৰকৰূপে নিয়োগ হোৱা
৪. যিহোৱা ঈশ্বৰে চলোমনৰ প্ৰাৰ্থনাত সন্তুষ্ট হৈছে বুলি কেনেকৈ দেখুৱালে ?
মই পিতৃৰ ওচৰৰ পৰা জগতলৈ আহিলো ; আকৌ জগতক এৰি এতিয়া মই পিতৃৰ ওচৰলৈ যাওঁ ।
বিভিন্ন বিষয় বস্তুৰ বিষয়ে জানিবলৈ আগ্ৰহী বা উৎসুক 
সেনাই ভয়তে মন্দিৰৰ স্থানত টেংকবোৰ আক্ৰমণ কৰি শিখ ধৰ্মীয় গুৰুৱে বহা স্থান আকাল টাখ্টখন ধংস কৰে ।
কিন্তু অৱশ্যেই সেই জনক বধ কৰিব । তেওঁক বধ কৰিবলৈ আপুনি নিজৰ হাতেৰেই আৰম্ভ কৰিব ; তাৰ পাছত সকলোৱে যোগ দিব ।
এই কাৰণতে যিহোৱাই সেই জাতিবোৰক শীঘ্ৰে বাহিৰ নকৰি দেশত ৰাখি থলে । তেওঁ যিহোচূৱাৰ হাততো তেওঁলোকক সমৰ্পণ নকৰিলে ।
চন্দনকাঠৰ খোদিত কৰা সা সামগ্ৰীৰ বাবে কৰ্ণাটক ৰাজ্য যেনেদৰে জনাজাত তেনেদৰে ৰ জউদৰ কাঠত খোদিত কৰা সা সামগ্ৰীৰ বাবে মহীশুৰ বিখ্যাত ।
ছাবস্ক্ৰাইব কৰক আঁতৰৰ মেচিনত থকা কেলেণ্ডাৰত ছাবস্ক্ৰাইব কৰক
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকে প্ৰায় চাৰি দশক ‘মহৎ আৰু ভয়ানক অৰণ্যত’ অনাই-বনাই ভ্ৰমি ফুৰিবলগীয়া হ’ল ।
এই যি যি দেশ যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মণ্ডলীৰ আগত পৰাজয় কৰিলে , এয়ে পশুবোৰৰ বাবে যোগ্য ঠাই ; আৰু আমি , আপোনাৰ যি দাসকল , আমাৰ অধিক পশুৰ জাক আছে ।
এনে ধৰণৰ জন্তুৰ হিতৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলসকলক এইদৰে আজ্ঞা দিছিল   গৰুকে গাধকে জুঁটি হাল নাবাবা । 
আৰু প্ৰতিজনে নিজ নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াক প্ৰবঞ্চনা কৰে , সত্য নহয় ; তেওঁলোকে মিছা কথা কবলৈ নিজ নিজ জিভাক শিকালে ; তেওঁলোকে অপৰাধ কৰি নিজকে নিজে ভাগৰ লগায় ।
গোটেই নপ্তালী , ইফ্ৰয়ীম আৰু মনচিৰ দেশ , আৰু পশ্চিম ফালে সমুদ্ৰলৈকে যিহূদাৰ সমস্ত দেশ দেখুৱালে ।
ইমানতো তোমালোকে যদি মোৰ বাক্যলৈ কাণ নিদি মোৰ বিপৰীত আচৰণ কৰা ,
দৰাচলতে যীচুৱে নিজৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ এইবোৰ কথা ঘটিবৰ আৰম্ভন হলে , মূৰ দাঙি ওপৰলৈ চোৱা , কিয়নো তোমালোকৰ মুক্তি ওচৰ চাপিছেহি । ”
কাটাৰজাইনা এগৰাকী যিহোৱাৰ সাক্ষী বুলি প্ৰসিদ্ধ হৈ পৰিল , যি গৰাকীয়ে দৈনন্দিন জীৱনত বাইবেলৰ সিদ্ধান্তসমূহক নিবিড়ভাৱে পালন কৰে ।
সঞ্চালকৰ কাৰ্য্যালয় ।
কোনো বেয়া বা অমঙ্গল নিৰ্দেশ কৰা বা অমঙ্গলৰ আগজাননী দিব পৰা ।
সেইবাবে ঈশ্বৰে যাকোবৰ নাম সলনি কৰি ইস্ৰায়েল ৰাখিলে ।
যিহোৱাৰ মৰ্য্যদা আৰু গৌৰৱযুক্ত প্ৰতাপ
আৰু তোমালোকৰ পাঁচজনে এশ জনক আৰু তোমালোকৰ এশজনে দহ হাজাৰ জনক খেদি দিব , আৰু তোমালোকৰ শত্ৰুবোৰ তোমালোকৰ আগত পতিত হ’ব ।
ইয়াৰ বাহিৰে ৰজাই হাতী-দাঁতৰ এখন ডাঙৰ সিংহাসন সজাই তাৰ ওপৰত শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিলে ।
আৰু যেতিয়াই নিযম পুস্তকটি ৰৈ যায় , তেতিয়া মোচিয়ে কয় , হে যিহোৱা তুমি ইস্ৰায়েলৰ হাজাৰ হাজাৰ গোষ্ঠীৰ ওচৰলৈ উলটি আহা ।
বিদ্ৰূপ কৰা কিশোৰ বিলাকক দুজনী ভালুকে আক্ৰমণ কৰা । —২ ৰাজাৱলি ২ : ২৩ , ২৪.
এচৌ অর্থাৎ যিজনক ইদোম বোলা হয় , তেওঁৰ বংশৰ তালিকা হৈছে এনেদৰে ।
মই মুখ মেলি ফোপাইছিলো ; কিয়নো মই তোমাৰ আজ্ঞাৰ বাবে অতিশয় হাবিয়াহ কৰিলোঁ ।
তেতিয়া পিতৰে কলে , হে প্ৰভু , এই দৃষ্টান্ত অকল আমাৰ বাবে কলে নে , নাইবা সকলোকে কৈছে ?
তোমাৰ সমস্ত বাক্য সত্য ; তোমাৰ প্ৰত্যেকটো ধার্মিক শাসন প্ৰণালী চিৰকাল স্থায়ী ।
অতি খঙাল , খঙত একোনাই হোৱা বা ক ব নোৱৰা হোৱা ব্যক্তি বা অৱস্থা
পাছত ঈশ্বৰে সেই ৰাতিও তেনেদৰেই কৰিলে ; কেৱল নোম শুকানে থাকিল , আৰু বাকী সকলো ঠাইতে নিয়ঁৰ পৰিল ।
তেওঁ ক’লে , তুমি সচাঁকৈয়ে মোৰ পুত্ৰ এচৌ হোৱানে ? যাকোবে ক’লে , হয় , মইয়ে হওঁ ।
ইয়াৰ শীতল , আৰামদায়ক আৰু সতেজ বতাহে গৰমৰ মাহকেইটাকো সহনশীল কৰি তোলে ।
আৰু দাস দাসীসকলৰ ওপৰতোসেই কালত মোৰ আত্মা বাকি দিম ।
ৰেডিঅ  ভালভ্ ৰ একেবাৰে আৰম্ভণিৰ ৰূপ । 
( “ সকলো জাতিৰ নিমিত্তে প্ৰাৰ্থনাৰ ঘৰ ” মাৰ্ক ১১ : ১৭ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
জ্ঞানহীন আঁচনি পাপ , আৰু নিন্দক লোকক মানুহে ঘৃণা কৰে ।
অনুষ্ঠানত কেন্দ্রীয় বিত্তমন্ত্রী শ্রী অৰুণ জেটলি , বিত্ত বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী শ্রী পন ৰাধাকৃষ্ণণো উপস্থিত থাকে ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণৰ ফালে মুখ কৰি তাৰ আৰু গোটেই মিচৰৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা!
সাহিত্য আৰু গণিতত ব্যৱহৃত এযোৰ চিহ্ন ৷
ঈশ্বৰ যিহোৱাই পূবফালে এদনত এখন বাৰী পাতিলে আৰু তাতে তেওঁ নিজে নিৰ্ম্মাণ কৰা মানুহক ৰাখিলে ।
যিহোৱাৰ স্বৰে এৰচ গছবোৰ ভাঙে ; যিহোৱাই লিবানোনৰ এৰচ গছবোৰ ভাঙি পেলায় ।
যিসকলে নিজৰ পাৰগতাক বুদ্ধিয়ক আৰু জ্ঞানী হৈ কাৰ্য্যত প্ৰয়োগ কৰে , তেওঁলোকে নিজ নিজ কঠিন পৰিশ্ৰমৰ উত্তম ফল পোৱাটো কেতিয়াবা সম্ভৱ হ’বনে ?
তেওঁৰ পুতেকবোৰ মৰ্যদাৱন্ত হলেও , তেওঁ সেই বিষয়ে নাজানে ; আনকি সিহঁতৰ অৱস্থা হীন হলেও , তেওঁ তাৰ বিষয়ে গম নাপায় ।
যিচয়া ৬৪ ৮ ; মথি ৬ ৯ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৪ ২৪  সেয়েহে গীতমালা ৰচোঁতাই এইদৰে গাইছিল   তুমিয়েই মোৰ পিতৃ , মোৰ ঈশ্বৰ , আৰু মোৰ পৰিত্ৰাণৰ শিলা । 
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , আপোনালোক তলৰ পৰা আহিছে আৰু মই ওপৰৰ পৰা আহিছোঁ ; আপোনালোক এই জগতৰ ; কিন্তু মই এই জগতৰ নহওঁ ।
আপোনালোকৰ গৰ্ভফল , ভূমিৰ ফল আৰু পশুধনৰ গৰ্ভফল , আপোনালোকৰ পশু আৰু ভেড়া পোৱালীবোৰৰ বৃদ্ধিত শাও পাব ।
আদম আৰু হৱাই বিদ্ৰোহাত্মক পদক্ষেপ লোৱাৰ বাবে সকলো মানৱজাতিক গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিলে ।
ধনী ব্যক্তি জনে ক লে , হে পিতৃ , তেনেহলে দয়া কৰি লাজাৰক মোৰ দেউতাৰ ঘৰলৈ পঠিয়াই দিয়ক ।
হে যিহোৱা , মোৰ মুখৰ আগত তুমি ৰখীয়া ৰাখা , মোৰ ওঁঠৰ দুৱাৰত ৰখীয়া ৰাখা ।
পাথৰ কাটি খটাব পাৰে , আৰু কাঠেৰেও সকলো প্ৰকাৰ শিল্প কৰ্ম কৰিব পাৰে ।
কোনো সভাত উপস্থিত থকা আৰু আলোচনাত ভাগ লোৱা ব্যক্তি ।
খোজ কঢ়া বা চলন ফুৰণৰ ধৰণ ।
আমি সকলো সময়তে যিহোৱাৰ বিৰোদ্ধে পাপ কৰোঁ , তথাপি , সময়ৰ অনুসৰি তেওঁ আমাক ক্ষমা কৰি আকৌ আকোঁৱালি লয় ।
তাৰ পাছত যোৱাচৰ পুত্ৰ যিৰুব্বালে গিদিয়োন নিজৰ ঘৰলৈ গৈ তাতে বাস কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁক পুনৰ কোনো কথা সুধিবলৈ তেওঁলোকৰ সাহস নহ’ল ।
তাৰ পাছত সকলো লোক নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ উভটি আহিল , আৰু দায়ূদেও নিজৰ পৰিয়ালসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিবলৈ উভতি আহিল ।
মনোৰম প্ৰকৃতিক দৃশ্যৰ মুগ্ধ হৈ , তেওঁলোকে ইয়াত থাকি গ ল আৰু শৃংগ হৈ ৰ ল ।
সেয়ে আপুনি মোৰেচৎ গতক বিদায় উপহাৰ দিব ; ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলক অকজীবৰ নগৰে নিৰাশ কৰিব ।
দেশত অভিলেখ সংখ্যক ট্ৰেক্টৰ ক্ৰয় কৰিছে ।
হে মোৰ প্ৰিয় সন্তান সকল , আপোনালোকৰ কাৰণে পুনৰ এবাৰ প্ৰসৱ যন্ত্ৰণা ভোগ কৰিছোঁ ; যেতিয়ালৈকে আপোনালোকত খ্ৰীষ্টৰ আকাৰ উৎপন্ন নহয় , তেতিয়ালৈকে ভোগ কৰি আছোঁ ।
তেওঁলোকে স্বচ্ছতাক সংস্কাৰ হিচাপে গ্ৰহণ কৰিছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
এই চৰকাৰে মুছলিম মহিলাৰ ন্যায়ৰ বাবে যুঁজ দি আছে ।
মোৰ আগত আন কোনো দেৱতা নাথাকক ।
৬৬ ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথত এই বাইপাছ নির্মাণৰ কাম শেষ হোৱাত আপোনালোক সকলোকে অভিনন্দন জনাইছো ।
তম্বুত বাস কৰাৰ যোগেদি অব্ৰাম আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে  পৃথিবীত বিদেশী আৰু প্ৰবাসী  বুলি সকলোৰে আগত প্ৰকাশ কৰিছিল
এবিধ তিনিশৰীয়া জাপানী কবিতা  প্ৰথম শাৰীত পাঁচটা , দ্বিতীয় শাৰীত সাতটা আৰু তৃতীয় শাৰীত পাঁচটা শব্দাংশ থাকে 
কোনো প্ৰচেষ্টাত অংশ লোৱা
উজ্জিয়াৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত , তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্যৰ বর্ণনা জানো  যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত লিখা নাই ?
যি কোনো লোক ওচৰ চাপে , যি কোনো লোক যিহোৱাৰ আবাসৰ ওচৰ চাপে , তেৱেই মৰা পৰে , আমি সকলোৱেই মৰা পৰিম নেকি ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী মোদী দুদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰে জাপানলৈ গৈছে ।
গতিকে , সকলো সময়তে আমাৰ বাহ্যিক ৰূপ ‘সুলাজ আৰু সুবোধৰ’ হোৱা উচিত । যদি কোনো পুৰুষ বা মহিলাই “ ঈশ্বৰভক্তি ” কৰোঁ বুলি দাবী কৰে , তেনেহ’লে তেওঁলোকে কৰা ‘সৎকৰ্মৰ’ যোগেদি এই গুণৰ শুভা বঢ়ায় ।
৭ চয়তানৰ “ প্ৰতাৰণাপূৰ্ণ পদ্ধতি ” হৈছে নানাবিধ ।
দশম ভাগৰ বিপৰীতে, যিটো স্পষ্টভাৱে নিৰ্ধাৰিত প্ৰতিশ্ৰুতিৰ সৈতে এটা প্ৰয়োজনীয়তা আছিল, স্বেচ্ছামূলক অৱদান আৰু গোট খোৱাৰ ব্যৱস্থাৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট পৰিমাণৰ প্ৰয়োজন নাছিল ।
তোলাৰ পাছত গিলিয়দীয়া যায়ীৰ বাইশ বছৰ ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ বিচাৰকর্তা আছিল ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই প্ৰজ্ঞাৰ আৰম্ভণ , আৰু পবিত্ৰজনাক জনাই সুবিবেচনা ।
তেওঁলোকে এলমৰ ৰজা কদৰ্লায়োমৰ , গোয়ীমৰ ৰজা তিদিয়ল , চিনাৰ দেশৰ ৰজা অম্ৰাফল , ইল্লাচৰৰ ৰজা অৰিয়োকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ গ’ল । এই যুদ্ধ পাচঁ জন ৰজাৰ বিৰুদ্ধে চাৰিজন ৰজাৰ মাজত হৈছিল ।
ইলনাথন , দলায়া , আৰু গমৰিয়াই পুথিখন নুপুৰিবলৈ ৰজাক বিনয় কৰিলে ; তথাপি তেওঁ তেওঁলোকৰ কথা নুশুনিলে ।
তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁক ক’লে , তোমাৰ শান্তি হওক ভয় নকৰিবা , তুমি নমৰিবা ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি নগৰবোৰ আপোনালোকক বাস কৰিবৰ অৰ্থে দিছে , তাৰ কোনো এখনৰ বিষয়ে যদি শুনিবলৈ পায় যে : 
• ভাতৰ পাত্ৰত আহাৰ খাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা দুডাল মাৰি লম্বভাৱে থকাটো হৈছে মৃত্যুৰ আগজাননী
ঈশ্বৰৰ নাম—ইয়াৰ ব্যৱহাৰ আৰু অৰ্থ
তদুপৰি পাপপূৰ্ণ আচৰণে গম্ভীৰ পৰিণাম কঢ়িয়াই আনে ।
কিবা কৰিবনে নকৰে , পঢ়িবনে নপঢ়ে আদি ঠিৰ নিৰ্বাচন কৰা । 
আপডেটৰ সঘনতা শূণ্য়তকৈ বেছি হব লাগিব
মোৰ বাবে তোমালোক ৰাজকীয় পুৰোহিত আৰু পবিত্ৰ জাতি হ’বা । এই সকলো কথা তুমি ইস্ৰায়েলী লোকসকলক ক’ব লাগে ।
সেই শব্দটো মথি ২৬ : ৬৭ পদত আক্ষৰিক আৰু ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ১১ পদত লাক্ষণিকৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
তেতিয়া মই সুধিলোঁ ,  আপুনি ক’লৈ যায় ?  তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে ,  যিৰূচালেমৰ দৈৰ্ঘ্য আৰু প্ৰস্থ কিমান , তাক জুখি নিৰ্ণয় কৰিবলৈ যাওঁ ।
ৰাষ্ট্ৰপতি জি আৰু মই দ্বিপাক্ষিক আৰু বৈশ্বিক গুৰুত্ব থকা বিভিন্ন বিষয় সন্দৰ্ভত মত-বিনিময় কৰিম ।
মাচেয়া , চময়া , ইলিয়েজৰ , উজ্জী , যিহোহানন , মল্কিয়া , এলম , আৰু এজৰ আছিল । গায়ক সকলে তেওঁলোকৰ পৰিচালক যিজ্ৰহিয়াই সৈতে গান গালে ।
যিয়ে নহওক “ নতুন জগতত জীৱন ” নামৰ ট্ৰেক্টখন অৱশেষত কেইবাটাও নামিবিয়া ভাষাত প্ৰকাশ পালে ।
চৰ্ত অনুয়াযী বাতৰি উপলব্ধ নহয
ইয়াত ৯ এম এম টি পি এ শোধনাগাৰ তথা পেট্ৰ’কেমিকেল কম্প্লেক্স থাকিব ।
যিহোৱাৰ মেজৰ পৰা আহাৰ গ্ৰহণ কৰা অৰ্থ হৈছে সহভাগীসকলে তেওঁৰ সৈতে শান্তি বজাই ৰাখা ।
আপুনি মডিয়ুলটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
চিমিয়োন আৰু লেবীৰ ইমানেই খং উঠিল যে তেওঁলোকে হাতত খোলা তৰোৱাল লৈ , চিখিমে থকা নগৰখনত আক্ৰমণ কৰিলে ।
কিন্তু লোকসকল মনে মনে থাকিল আৰু উওৰ নিদিলে ; কাৰণ ৰজাৰ আজ্ঞা আছিল , তেওঁক উওৰ নিদিবা ।
সেয়েহে ১৯৮৬-৮৭ আৰু ২০১৪-১৫ চনৰ পৰা ভাৰতেও পাম তেল উৎপাদন বৃদ্ধিৰ অৰ্থে কেতবোৰ আঁচনি ৰূপায়ণ কৰি আহিছে ।
তুমি নিজৰ দৃষ্টিত নিজে জ্ঞানী নহ’বা ; যিহোৱালৈ ভয় ৰাখা , আৰু পাপৰ পৰা ঘূৰি আহাঁ ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১৭-১৯ ) পাপ কৰাৰ ফলত আদম অসিদ্ধ হ’ল আৰু তাৰ সকলো সতি-সন্ততিয়ে উত্তৰাধিকাৰীৰূপে পাপৰ ভাগী হৈ পৰিল ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁক জনাওঁক যে আপুনি সেই বিষয়বোৰৰ ওপৰত কাৰ্য্য কৰিব বিচাৰিছে যিবোৰৰ দ্বাৰাই আধ্যাত্মিকৰূপে অগ্ৰগতি লাভ কৰিবলৈ পাৰিব ।
আৰু চীনয় মৰুভূমিৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , কিব্ৰোৎহত্তাবাত ছাউনি পাতিলে ।
এই সহযোগিতাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্তম্ভ হৈছে আমাৰ মুক্ত , সুস্থিৰ , নিৰাপদ আৰু ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলক সমৃদ্ধিশালীৰ সন্দৰ্ভত মিলিত দৃষ্টিভংগী ।
হে মোৰ প্ৰভু , মোৰ কথা শুনক , চাৰিশ চেকল ৰূপৰ মাটি ; আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত সিনো কি বস্তু ? এতেকে আপোনাৰ মৃতকৰ মৈদাম দিয়কগৈ ।
মই শিক্ষাযুক্ত দৃষ্টান্তবোৰলৈ মনোযোগ দিম ; বীণাৰে সৈতে গীত গাই তাৰ গভীৰ বিষয়ে ব্যাখ্যা কৰিম ।
যিহোৱাৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে   তেওঁ আমাৰ কাৰো পৰা দূৰ নহয় । 
যিহোৱাই পুনৰ কৈছে ,  তোমালোকে মোৰ অহিতে টান টান কথা কৈছা ।  কিন্তু তোমালোকে কৈছা , ‘আমি তোমাৰ অহিতে কি কলোঁ ?’
এটা নিৰ্দিষ্ট সংখ্যাৰ কৰ্মদিনবোৰৰ আগৰ বা পাছৰ তাৰিখৰ ক্ৰমিক সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
কোৱা অনাৱশ্যক যে চেম্পানেৰ পেভাগড় আন ক্ষেত্ৰত নহ লেও ই পিছৰ শতিকাত বিজয় আৰু গৰিমা , ক্লেশ আৰু বিচাৰ বিবেচনাক সন্বিবিষ্ট কৰে ।
কালি জৈন সমাজৰ ‘সম্বৎসৰি’ উৎসৱ পালন কৰা হয় ।
একেলগ হৈ থকা , বিশেষকৈ এটা বা ততোধিক যুটি বা যোৰত
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজা অসন্তুষ্ট হ’ল , আৰু খঙেৰে ঘৰলৈ গ’ল । পাছত চমৰিয়াত আহি উপস্থিত হ’ল ।
অব্রামে সেই সকলোকে আনি সেইবোৰক দুফালকৈ কাটি প্রতিডোখৰ টুকুৰা তাৰ অন্য টুকুৰাৰ বিপৰীতে সজাই ৰাখিলে ; কিন্তু চৰাইবোৰ হ’লে তেওঁ দুফাল নকৰিলে ।
( যাকোব ১ : ১৪ , ১৫ ) বহুতে স্বীকাৰ কৰিছে যে এইধৰণৰ কু-অভিলাষে প্ৰায়ে হস্তমৈথুনলৈ পৰিচালিত কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই ধুমুহাটোৰ মাজৰ পৰা ইয়োবক উত্তৰ দি ক’লে ,
ইয়াৰ উপৰিও যীচুৱে পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীক “ ভাল বস্তু ” দিবলৈ থকা ইচ্ছাৰ বিষয়েও বৰ্ণনা কৰিছিল ।
তেতিয়া ইষ্টেৰে উত্তৰ দিলে ,  যদি ৰজাই ভাল দেখে , তেনেহলে আপোনাৰ বাবে মই যুগুত কৰা ভোজলৈ আপুনি আৰু হামন আজি আহিব ।
তাৰ পাছত তেওঁ তেওঁলোকৰ পৰা বিদায় লৈ প্রাৰ্থনা কৰিবলৈ পৰ্ব্বতৰ ওপৰলৈ গ ল ।
( খ ) ঈশ্বৰৰ ধাৰ্মিক মানদণ্ডবোৰৰ প্ৰতি আমাৰ কেনে দৃষ্টিভংগী হোৱা উচিত আৰু এইবোৰে আমাৰ চিন্তা-ভাৱনাৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ?
“ গোটেই পবিত্ৰ পৰ্ব্বতত কোনেও কাকো হিংসা বা বিনষ্ট নকৰিব ; কিয়নো . . . পৃথিবী যিহোৱা বিষয়ক জ্ঞানেৰে পৰিপূৰ্ণ হব । ”—যিচয়া ১১ : ৯.
ধৰ্ম্মত বিভক্ত পৰিয়ালত
যিৰিমিয়া প্ৰহৰীৰ চোতালত বন্ধ থকা সময়ত তেওঁৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিছিল , বোলে ,
ক্লেশত ভোগা লোকবিলাকক দেখি আপুনি সহানুভূতি অনুভৱ কৰেনে ?
দেখিবলৈ জাহাজী কলৰ দৰে কিন্তু জাহাজী কলতকৈ টান জাতিৰ এবিধ কল  ইয়াক সাধাৰণতে কেঁচাই খাব নোৱাৰি যদিও ইয়াৰ পৰা বিভিন্ন ধৰণৰ ব্যঞ্জন ৰন্ধা হয় 
মই দুৰাচাৰী লোকৰ জামু দাঁত ভাঙিছিলোঁ , আৰু তাৰ চিকাৰ তাৰ দাঁতৰ মাজৰ পৰা উলিয়াইছিলো ।
মৃতকৰ শৱ ৰখা বাকচ ।
মই তোমালোকৰ লগত থাকোতেই , এইবোৰ কথা তোমালোকক ক’লোঁ ;
সি জানো তোমাৰ আগত বৰকৈ কাবৌ কাঁকুতি কৰিব ? বা তোমাক জানো কোমল কথা ক’ব ?
টিপুৰ গ্ৰীষ্মকালীন প্ৰাসাদৰ লগতে এতিয়াও উদেয়াৰসকলে নিৰ্মাণ কৰা ৩০০ বছৰীয়া পুৰণি ভেংকটৰমনস্বামী মন্দিৰটো ভাল অৱস্থাত আছে ।
ইয়াৰ মাজতে সৌৰ শক্তি উৎপাদনৰ পৰিমাণে চুবগৈ ১০০ গিগাৱাটৰ সীমা ।
কিন্তু ঈশ্বৰ ন্যায় বিচাৰক ; কোনোক তললৈ নমায় , কোনোক উপৰলৈ তোলে ।
ৰেখাৰ আৰম্ভণিলৈকে ডিলিট কৰক
মই কৈছিলো যে , মোৰ জীৱনৰ আধা ভাগতমই চিয়োলৰ দুৱাৰৰ মাজেৰে যাম ; মোৰ আয়ুসৰ অৱশিষ্ট ভাগৰ বাবে মোক তালৈ পঠোৱা হৈছে ।
“ ‘পৰ্ব্বত দুখনৰ সেই উপত্যকাত’ থাকক ” :  ( ১০ মি. )
আফ্রিকাৰ সৈতে আমাৰ ক্রমৱৰ্ধমান সহযোগিতাৰ সম্পর্ক ইমানেই নিবিড় যে চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথমাৰ্ধত আফ্রিকাৰ বাহিৰত প্ৰথমবাৰলৈ ভাৰতত আফ্রিকা উন্নয়ন বেংকৰ বার্ষিক সন্মিলন অনুষ্ঠিত হয় ।
ক্ৰমান্বয়ে এটা প্ৰজন্মৰ পৰা আনটো প্ৰজন্মলৈ
তাৰ পিছত ফিলিপক পঢ়া শাস্ত্ৰীয় কথাখিনি বুজাই দিবলৈ ক’লে ।
সেই ঠাইত আমি তেওঁলোকৰ পৰা পৃথক হৈ জাহাজেৰে পোন বাটেদি কো দ্বীপলৈ গৈ পাছদিনা ৰোদঃ দ্বীপ পালো । তাৰ পৰা আমি পাতাৰা নগৰলৈ যাত্ৰা কৰিলো ।
সেয়েহে বহুতে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি সতেজ হ’ব পাৰিছিল । —মথি ১১ : ২৮- ৩০.
আৰু যদি কোনোবাই নিজ ককায়েক কি ভায়েকৰ ভাৰ্য্যাক গ্ৰহণ কৰে , তেন্তে সেয়ে অশুচি কৰ্ম্ম । নিজ ককায়েক কি ভায়েকৰ ভাৰ্য্যাৰ উলঙ্গতা অনাবৃত কৰাত , তেওঁলোক নিঃসন্তান হৈ থাকিব ।
চোৱা , তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিবোৰ একো নহয় , আৰু তোমালোকৰ কাৰ্যও একো নহয় ; তোমালোকক মনোনীত কৰা জন ঘৃণনীয় ।
৪ ডিচেম্বৰ দিনটো আমি সকলোৱে নৌ সেনা দিৱস পালন কৰো ।
হাৰোণে প্রতি ৰাতিপুৱা সুগন্ধি ধূপ জ্বলাব । প্ৰতি ৰাতিপুৱা প্ৰদীপ পৰিষ্কাৰ কৰা সময়ত তেওঁ সেই ধূপ জ্বলাব ।
মই আপোনালোকৰ কামনা জানো , যাৰ বিষয়ে মই মাকিদনিয়া সকলৰ আগত আপোনালোকৰ পক্ষে গৰ্ব কৰিছিলোঁ । মই তেখেত সকলক কৈছিলোঁ যে , এবছৰৰ আগৰ পৰাই আখায়া প্ৰস্তুত হৈ আছিল ; আৰু আপোনালোকৰ সেই আগ্ৰহে অধিক ভাগ মানুহক প্ৰভাৱত পেলালে ।
বৰ্ত্তমানৰ অৱস্থানৰ পৰা সলনি কৰি অন্য স্থানলৈ নিয়া
( ১ তীমথিয় ১ : ৫ , ১৮ , ১৯ ) ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা দৃঢ় বিশ্বাসে আমাৰ চাৰিওফালে থকা লোকসকলৰ আগত উত্তম উদাহৰণ প্ৰস্তুত কৰিব আৰু সঠিক মনোবৃত্তি বজাই ৰাখিব ।
তেওঁলোক চিৰকালৰ বাবে লজ্জিত হওঁক আৰু ভীষণভাৱে আতঙ্কিত হওঁক ; তেওঁলোক অপমানিত হৈ বিনষ্ট হওক ।
সেইবাবে কিছুমান খেতিয়কে নিজৰ ঘৰ-বাৰী এৰি এখন নতুন দেশৰ ডাঙৰ চহৰবোৰলৈ আহি শৰণাৰ্থীৰ দৰে জীৱন-যাপন কৰে ।
তদুপৰি যদি আপুনি বাইবেলৰ পৰামৰ্শসমূহক পালন কৰি জীৱন-যাপন কৰে , তেনেহ’লে ঈশ্বৰে আপোনাক অনন্ত জীৱন প্ৰদান কৰিব । —ৰোমীয়া ৬ : ২৩.
যীচুৱে তেওঁৰ হাত খন স্পর্শ কৰিলে আৰু লগে লগে তেওঁৰ জ্বৰ নাইকিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁ বিচনাৰ পৰা উঠি যীচুৰ সেৱা শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
কিয়নো মানুহে কৰা সকলো কাম যিহোৱাই চাই , আৰু তেওঁ তাৰ সকলো পথ পৰ্যবেক্ষণ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰখ্যাত ছুফী গায়ক প্যাৰেলাল ৱাডালিৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
বস্তুটো বিচাৰি পাব পৰা নগ ল
তেতিয়া কোনো এজন ডেকাই উদং গাত শণ সুতাৰ মিহি কাপোৰ এখন লৈ , যীচুৰ পাছে পাছে গৈছিল ; তেতিয়া তেওঁলোকে তাক আবদ্ধ কৰিলে ;
প্রচাৰ মাধ্যমৰ বিশ্বাসযোগ্যতাৰ মঞ্চত স্বাস্থ্যসন্মত প্রতিযোগিতাই আমাৰ গণতন্ত্রৰ সুস্থ-সবল কৰি ৰখাৰ এটি ভাল বিষয় ।
আমি সভাবোৰৰ বাবে কিয় পৰিপাটিকৈ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰোঁ ?
ত উড়িয়া ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
আৰু যি সকলে সন্দেহ কৰে , এনে লোক সকলক দয়া কৰক ;
ভেংকায়া জী তীক্ষ্ম ব্যক্তিত্ব , কর্তৃত্ব আৰু এগৰাকী সুবক্তা হিচাপে সর্বজনবিদিত ।
এই হাতীবোৰ বগা মাৰ্বলৰ উত্তম মূৰ্ত্তি ।
পৰিণামস্বৰূপে , ইফিচত কৰা তেওঁৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে “ [ যিহোৱাৰ NW] বাক্য ব্যাপ্ত হৈ জয়ী হ’ল । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৯ : ৮ , ৯ , ২০.
কিন্তু আপুনি আপোনাৰ বায়ুৰে ফু দিলত সাগৰে তেওঁলোকক ঢাকি ধৰিলে ; তেওঁলোক সীহৰ দৰে মহাজলত ডুব গ’ল ।
“ যি সমাজৰ লোকৰ অৱস্থা দৰিদ্ৰতাৰ শোচনীয় , সেই সমাজে কেতিয়াও সমৃদ্ধিশালী আৰু সুখী হ’ব নোৱাৰে । ”
আপোনালোকৰ পৰস্পৰৰ ভাব একে হওক । বৰ বৰ বিষয়বোৰ চিন্তা নকৰি , সামান্য লোকৰ দৰে চলক । নিজৰ নিজৰ মানত জ্ঞানী নহব ।
সুতৰ স্থিৰ হাৰটো
মোৰ লোকসকল , যিসকল সিচঁৰিত হৈ ইথিওপীয়া দেশৰ ( কূচ-দেশীয় ) নৈৰ সিপাৰত থাকে , মোৰ সেই আৰাধনাকাৰীসকলে মোৰ উদ্দেশ্যে উৎসর্গৰ উপহাৰ লৈ আহিব ।
( দানিয়েল ২ : ৪৪ ; ২ পিতৰ ৩ : ১৩ ) যদিও আমি ইয়াৰ বাবে নিন্দা আৰু তাড়নাৰ সম্মুখীন হৈছোঁ , তথাপিও নিজকে আনন্দিত লোক বুলি ভাবোঁ । —১ পিতৰ ৪ : ১৪.
“ যিহোৱাক বিচাৰি জীয়াই থাকা ”
সেই সময়ত তেওঁ দীনহীনসকলৰ প্রার্থনাৰ উত্তৰ দিব , তেওঁলোকৰ প্রার্থনাক তেওঁ অগ্রাহ্য নকৰিব ।
ইয়াৰ পিছত বিজুলী পোহৰৰ পৰিপেক্ষিতত ১৬৩৪ চনত অট্টালিকাটো ধংস হৈছিল , ৰাণাধিৰা কণ্ঠিৰাভা নৰছৰাজা ৱডেৱাৰে ইয়াক পুনৰ নিৰ্মাণ কৰায় ।
খোৱা বস্তুত মিহলি হোৱা শিল গুটিৰে তেওঁ মোৰ দাঁতো ভাঙিলে ; তেওঁ মোক ছাঁইলৈ ঠেলি পঠিয়ালে ।
ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে , দৰ্কাই পুনৰাই জীৱন পোৱাৰ পিছতো ‘একেৰাহে সৎকৰ্ম্ম আৰু দান কৰিবলৈ’ ত্যাগ নিদিলে ।
কোনো নিয়ম বা ৰীতি নীতি  মানি চল্ বা সেইমতে কাম কৰ্ । 
কিয়নো এনে ধৰণে কোৱা বাক্য আৰু কণ্ঠস্বৰে প্ৰকাশ কৰে যে আমি বিশাদগ্ৰস্তজনৰ পৰিস্থিতিৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ।
তেতিয়া সেই ঠাইলৈ অহা লোক সকলে যীচুক তেওঁলোকৰ অঞ্চলৰ পৰা আতৰি যাবলৈ বিনয় কৰিলে ।
সেই সকলো বাক্য শুনিও ৰজা আৰু মন্ত্ৰী কোনেও ভয় নকৰিলে , বা নিজ নিজ বস্ত্ৰ নাফালিলে ।
ধন্য সেইসকল , যিসকলে তোমাৰ গৃহত বাস কৰিছে ; তেওঁলোকে নিতৌ তোমাৰ প্ৰশংসা কৰিছে । চেলা
আৰু মই দেখিলোঁ যে তাই নিজকে অশুচি কৰিলে । দুয়ো জনীয়ে একে পথ ল’লে ।
স্পষ্টৰূপে তেওঁ ‘বিপথে পৰিচালিত কৰা’ এনেবোৰ শিক্ষাৰ বিষয়ে কৈছে যি আমাৰ আধ্যাত্মিক ভাৰসাম্যতাক দুৰ্ব্বল কৰে ।
প্ৰেমেৰে নিজকে গঢ়ি তোলক
বিশ্বৰ অন্য ঠাইৰ সৈতে কোচিনত এটা আন্তৰ্জাতিক বিমান বন্দৰ আৰু জাহাজ ঘাটে সংযুক্ত কৰি ৰাখিছে ।
ঔষধৰ পৰম্পৰাগত ব্যৱস্থাৰ ক্ষেত্ৰত সহোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি
নায়কসকলক মান্য কৰি তেওঁলোকৰ বশীভূত হোৱা  নামৰ বক্সত চাওক । 
দেশে বাপুজীৰ ১৫০ সংখ্যক জন্মবাৰ্ষিকী উদযাপনৰ প্ৰস্তুতি চলাই থকাৰ সময়তে তেওঁৰ আৱক্ষ মূৰ্তি ছিউলত উন্মোচিত হোৱাটো অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিবেচিত হৈছে বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে ।
আৰু উত্তৰাধীকাৰৰ অৰ্থে দেশ ভাগ কৰিবলৈ প্ৰত্যেক জনগোষ্ঠীৰ এজন এজন অধ্যক্ষ ল’বা ।
আমি বিশ্বাস কৰিছোঁ আৰু জানিছোঁ যে আপুনিয়েই ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ জন ।
এই বিষয়ে এজন লিখকে এইদৰে কয় :  “ সাধাৰণতে জনাজাত হৈ পৰা ইহুদী আৰু খ্ৰীষ্টীয় ধৰ্ম্মৰ সভ্যতাই নিন্দাত্মক পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰিছে ।
ডকুমেন্ট ল ড কৰি আছে ৰ পৰা ল ড কৰা হ ল
লেবীৰ পুত্র গেৰ্চোন , কহাৎ , আৰু মৰাৰী ।
সাগৰ আৰু বৰুণ-সকলো জলৰে দেৱতাই বিশ্বৰ সবাতোকৈ প্ৰাচীন গ্ৰন্থ বেদসমূহত মুখ্য স্থান লাভ কৰিছে ।
( হিতোপদেশ ১৯ : ১৭ ) তেনে ধৰণে দেখুৱা মনোবৃত্তিত যিহোৱা ঈশ্বৰে বাস্তৱতে আনন্দিত হয়! —ইব্ৰী ১৩ : ১৫ , ১৬. ( w05 11/1 )
আৰু যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সৈতে যি নিয়ম কৰিছিল , সেই নিয়ম থকা থকা নিয়ম-চন্দুকটিও ইয়াৰ ভিতৰত ৰাখিলোঁ ।
গীতমালা পুস্তকত তেওঁৰ গুণসমূহৰ বিষয়ে অতি সুন্দৰকৈ বৰ্ণনা কৰিছে ।
অম্বৰ দুৰ্গ ৰাজ্যখনৰ পুৰণি ৰাজধানী আছিল ।
কোনো লোকে হঠাতে  এই বস্তু পবিত্ৰ  বুলি কোৱা , মানুহ ; আৰু সঙ্কল্প কৰাৰ পাছত তাৰ অৰ্থ কি সেই বিষয়ে চিন্তা কৰা মানুহৰ বাবে ফান্দৰ দৰে ।
মানুহজনে ক’লে ,  এই ঠাই এৰি তেওঁলোক গুছি গ’ল ; মই তেওঁলোকে এইবুলি কোৱা শুনিছিলো , ‘ব’লা , আমি দোথানলৈ যাওঁ’ ।  তাতে যোচেফে তেওঁৰ ককায়েকসকলৰ পাছত গৈ দোথানত তেওঁলোকক বিচাৰি পালে ।
ইস্ৰায়েলীসকলৰ সংখ্যা বঢ়াৰ বাবে মিচৰীয়াসকলৰ বৰ ভয় লাগিল ।
ফৰৌণে ঘচাক প্ৰহাৰ কৰা আগতে , পলেষ্টীয়াসকলৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীলৈ অহা যিহোৱাৰ বাক্য ।
তেওঁলোকে কেনেকৈ নিজ মনৰ পৰা ঘৃণা আৰু তিতা ভাব আঁতৰাবলৈ সক্ষম হ’ল ?
তন্ত্ৰ-মন্ত্ৰৰ লগত জড়িত থকা মনোৰঞ্জনবোৰ উপভোগ কৰা কিয় বিপদজনক হ’ব পাৰে ?
• প্ৰাচীন বাবিলৰ ধৰ্ম্মীয় পুৰোহিতবিলাকে জাতিবিলাকৰ ৰাজনৈতিক বিষয়ত নিবিড়ভাৱে জড়িত হৈ আছিল ।
মন্দিৰৰ আশে পাশে টেক গলিসমূহত স্থানীয় বজাৰ বহে ।
তেওঁলোকে তাত চিঞৰি ক’লে ,  মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণৰ সৰ্ব্বনাশ হ’ল ; তেওঁ উপযুক্ত সময় বৃথা নষ্ট কৰিলে ।
সাহসী লোক বলৱান হয় , কিন্তু বলৱান লোকতকৈ জ্ঞানী লোক ভাল ।
হে মনুষ্য-সন্তান , মই তোমাৰ ইস্ৰায়েল বংশৰ কাৰণে প্ৰহৰী নিযুক্ত কৰিলোঁ ; এই কাৰণে মোৰ মুখৰ পৰা বাক্য শুনি মোৰ নামেৰে তেওঁলোকক সেই বিষযে় সাৱধানে থকিবলৈ দিয়া ।
আমি জীৱন নিৰ্বাহ কৰা প্ৰণালীত সাল-সলনি কৰি নিজৰ জীৱন আৰু কথোপকথনক উন্নতি কৰিব পাৰিম । —ফিলিপীয়া ১ : ১০.
পাৰ্থক্য থকা ওজন , আৰু অসমান জোখ , এই দুয়োটাকে যিহোৱাই ঘিণ কৰে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলঙ্ঘন কৰাৰ বাবে আমি সকলোৱে অৰ্থাৎ তেওঁৰ সন্তান-সন্ততিয়ে প্ৰকৃত আনন্দৰ পৰা বঞ্চিত হ’বলগীয়া হ’ল । —আদিপুস্তক ২ : ১৫- ১৭ ; ৩ : ৬ ; ৰোমীয়া ৫ : ১২.
গিবিয়োন-নিবাসী হিব্বীয়াসকলৰ বাহিৰে আন কোনো নগৰৰ লোকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰে সৈতে সন্ধি স্থাপন নকৰিলে । ইস্ৰায়েলে আনসকলো নগৰৰ সকলোকেই যুদ্ধ কৰি দখল কৰি ল’লে ।
ইয়াৰ পাছত পুৰোহিতবিলাকে শিঙা দীঘলীয়াকৈ বজাব আৰু তোমালোকে জোৰেৰে চিঞৰিবা ।
ন্যায় কাৰ্য কৰা লোকে নিজৰ ন্যায়পৰায়ণতাত চলে , আৰু তেওঁক অনুসৰণ কৰা তেওঁৰ সন্তানসকল সুখী হয় ।
তেওঁ ছয় সঙ্কটৰ পৰা তোমাক উদ্ধাৰ কৰিব ; এনে কি , সাত সঙ্কটতো অমঙ্গলে তোমাক স্পৰ্শ কৰিব নোৱাৰিব ।
মোৰ বিশ্বাসঘাটক শত্রুবোৰক মোৰ ওপৰত আনন্দ কৰিবলৈ নিদিবা ; অকাৰণে যিসকলে মোক ঘৃণা কৰে , মোৰ বিৰুদ্ধে চকু টিপিয়াবলৈ নিদিবা ।
কোল্লাম আৰু আল্লেপ্পিয়ে জলৰাশিয়ে যেন ভ্ৰমণকাৰীৰ মানচিত্ৰ বিকৃত কৰি দিয়ে ।
তুমি কিয় তোমাৰ মুখ ঢাকি ৰাখিছা ? আমাৰ ক্লেশ আৰু উপদ্ৰৱ কিয় পাহৰিছা ?
দিনত মাক বাপেক নথকা সময়ত সৰু লৰা ছোৱালী ৰখা আৰু যত্ন লোৱা ঘৰ । 
“ তাৰ নিমিত্তেই তোমালোক আমন্ত্ৰিত হলা ; কিয়নো তোমালোক যেন খ্ৰীষ্টৰ খোজৰ অনুগামী হোৱা , এই কাৰণে তেওঁ তোমালোকৰ অৰ্থে দুখভোগ কৰি , তোমালোকৰ কাৰণে এটি আৰ্হি ৰাখি গল । ” —১ পিতৰ ২ : ২১.
তেওঁৰ আগৰ পৰা লৰালৰিকৈ গুছি নাযাবা ; মন্দ একোৰে লগত যুক্ত নহ’বা ; কাৰণ ৰজাই তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসাৰে কার্য কৰে ।
যদ্দুৱাৰ পিতৃ যোনাথন , আৰু যোনাথনৰ পিতৃ যোয়াদা আছিল ।
তোমালোকে মোৰ কাষত তোমালোকৰ বাবে আন কোনো ৰূপৰ বা সোণৰ দেৱমূৰ্তি নাসাজিবা ।
সত্যন্দ্ৰনাথ বেনাৰ্জী এগৰাকী ভাৰতীয় পদাৰ্থবিদ আছিল আৰু তেওঁ কোৱাণ্টাম মেকানিকছৰ বাবে বিখ্যাত হৈছিল আৰু ইয়াৰ জৰিয়তে তেওঁ বসু-আইনষ্টাইন পৰিসংখ্যাৰ ভেঁটি গঢ়িছিল ।
কিয়নো সেইদৰে পৌলেও থিচলনীকীয়া মণ্ডলীৰ প্ৰতি অতি স্নেহ দেখুৱাইছিল ।
মোৰ বিশ্বাস সংকল্পৰ পৰা সিদ্ধি পাঁচ বছৰত পৰিণত হ’ব ২০১৭ ৰ পৰা ২০২২ ৰ ভিতৰত ।
তেওঁ গাহৰিয়ে খোৱা দানাৰে তৃপ্ত হবলৈ বৰ হেপাঁহ কৰিলে , কাৰণ তাতে তেওঁক কোনেও একো খাবলৈ দিয়া নাছিল ।
স্ত্ৰীগৰাকীয়ে যীচুক বাগিছাৰ চোৱা-চিতা কৰা মালী বুলি ভাবি এইদৰে ক’লে :  “ হে মহাশয় , আপুনি যদি তেওঁক এই ঠাইৰ পৰা নিলে , তেন্তে ক’ত থলে , মোক কওক ; মই তাৰ পৰা তেওঁক লৈ যাম । ”
নতুন প্ৰডাক্ট য়োগ কৰিবলৈ শ্ৰেণী নিৰ্বাচন কৰক
তোমালোকে গছ-গছনি নথকা পৰ্ব্বতৰ ওপৰত এখন সংকেত পতাকা স্থাপন কৰা , আৰু তেওঁলোকলৈ উচ্চধ্বনি কৰা , প্রধান লোকৰ দুৱাৰলৈ তেওঁলোক সোমায় যাবলৈ তোমাৰ হাত জোকাৰা ।
তোমালোকে সাতদিন সৰু পঁজাত বাস কৰিবা । ইস্ৰায়েল বংশত ওপজা সকলোৱে সাত দিন সৰু পঁজাত বাস কৰিব ;
তোমালোকে তোমালোকৰ শত্ৰুবোৰক খেদি দিবা , আৰু তোমালোকৰ আগতে তেওঁলোক তৰোৱালৰ দ্বাৰাই পতিত হ’ব ।
তেওঁলোকে এজনে-আনজনক প্ৰেম আৰু সন্মান দেখুৱা উচিত ।
মই তোমাৰ গীতৰ শব্দ নাইকিয়া কৰিম ; তোমাৰ বীণাৰ স্বৰ আৰু শুনা নাযাব ।
আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উপসনা সেই লোকসকলে কৰাৰ দৰে নকৰিব ।
যদিও বহুতো দ্বীপবাসীয়ে দ্বীপ এৰি অন্য স্থানলৈ গুচি গৈছিল , সেই সময়ত গৃহ নিৰ্ম্মাণৰ সহায়ৰ বাবে অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰা সেচ্ছাকৰ্ম্মীসকল আহে ।
কিন্তু যিহোৱাই পুনৰ ক’লে , তুমি মোৰ চেহেৰা দেখা নোপোৱা ; কাৰণ কোনো মানুহে মোক দেখাৰ পাছত জীয়াই নাথাকে ।
যিজনে চকু টিপিয়াই , তেওঁ অসৎ বিষয়ৰ পৰিকল্পনা কৰে । যিসকলে ওঁঠ কামুৰে তেওঁলোকে পাপ কাৰ্য হ’বলৈ দিয়ে ।
কিন্তু ৰূথ হ’লে নয়মীৰ লগতে থাকিল ।
যেতিয়া বৃহৎ কৃত্ৰিম হ্ৰদটো বাৰিষাকালত পানীৰে ভৰি পৰে , তেতিয়া জয়পুৰৰপৰা ৩২ কিলোমিটাৰ উত্তৰ পূবৰ ৰামগড় স্থানীয় লোকৰ বাবে এখন প্ৰিয় স্থান হৈ পৰে ।
এই আশ্ৰমখনৰ নাম হৃদয় কুঞ্জ এই বাবেই যে ই তথাকথিত অল্পৃশ্যলোক সকলক আশ্ৰয়স্থান আছিল যিবোৰক মহাত্মাই হৰিজন নামেৰে অভিহিত কৰিছিল ।
দীঘল হাত থকা মূৰৰ ফালেদি সুমুৱাই পিন্ধা এবিধ চোলা ।
২১ আপুনি বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ বিষয়ে আপোনাৰ মণ্ডলীৰ প্ৰাচীন গোষ্ঠীৰ সমপদস্থ ভাইজনক জনাব পাৰে ।
কাৰণ মানুহে নিজ শত্ৰুক ল’গ পালে তেওঁক নিৰাপদে যাবলৈ দিব নে ? সেয়েহে আজি তুমি মোলৈ যি কৰিলা , তাৰ সলনি যিহোৱাই তোমাৰ মঙ্গল কৰক ।
( হিতোপদেশ ২১ : ১৩ ) সঙ্গী উপাসকবিলাকক নিন্দা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে প্ৰাচীনসকলে তেওঁলোকক উৎসাহিত আৰু উন্নতি হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰা উচিত । —১ কৰিন্থীয়া ৮ : ১.
১৭ কেতিয়াবা মহা-বাবিলেও যিহোৱাই কৰা কাৰ্য্যবোৰক শক্তিশালী বুলি চিনিব পাৰিছিল নে ?
তেওঁ লোকসকলক ক’লে :  ‘এই কথা ক’বলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে মোক পঠাইছে ।
মোৰ শত্ৰুবোৰে যেতিয়া মোক ঠাট্টা কৰি কৈ থাকে যে তোমাৰ ঈশ্বৰ ক’ত আছে তেতিয়া মোৰ এনে হ’য় যেন মোৰ শৰীৰৰ অস্থিবোৰ গুড়া হৈ গৈছে ।
উৰুৱাই নিয়া পাতক তুমি জানো তাড়ণা কৰিবা ? আৰু শুকান ঘুলাক জানো খেদি যাবা ?
যিহোৱাই নিজৰ কথাৰ দৰে চাৰালৈ অনুগ্ৰহ কৰিলে আৰু চাৰালৈ যি কৰিব বুলি কৈছিল তেওঁ তাক সিদ্ধ কৰিলে ।
অন্ধলোক সকলৰ চকু মুকলি কৰিবলৈ , বন্দীশালৰ পৰা বন্দীসকলক মুক্ত কৰিবলৈ , আৰু কাৰাগাৰৰ অন্ধকাৰত বহি থকা সকলক তাৰ পৰা আনিবলৈ ।
লীলা পেলেচত থকা ভাৰতীয় খাদ্যত বিশেষত্ব থকা জামাভাৰ ৰেষ্টুৰেণ্টত পোৱা অভিজ্ঞতাই আপোনাক পুৰণি ৰন্ধন শৈলী আৰু পৰিবেশনৰ কথা মনত পেলাই দিব ।
সেইবাবে তেওঁ এইদৰে লিখিছিল :  “ মই যি যি কৰোঁ , সেই সকলোকেই শুভবাৰ্ত্তাৰ নিমিত্তে , অৰ্থাৎ তাৰ সহভাগী হবলৈহে কৰোঁ । ” —১ কৰিন্থীয়া ৯ : ২৩.
হে ঈশ্বৰ , উঠা , তোমাৰ আত্ম সন্মান ৰক্ষা কৰা ; মূর্খব্যক্তিযে ওৰে দিনটো তোমাক নিন্দা কৰিছে , তাক পাহৰি নাযাবা ।
সঠিক তুলাচনী যিহোৱাৰ পৰা আহে ; আৰু মোনাত থকা সকলোবোৰ দগা তেওঁৰেই সৃষ্টি ।
( ১ যোহন ৫ : ১৯ ) সেইদৰে আজিৰ জগতখনত তাৰ শাসকৰ দৰে লোকসকলৰ মাজত স্বাৰ্থপৰ আৰু অহঙ্কাৰপূৰ্ণ ভাৱনা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ৰূথে পুনৰ ক’লে ,  তেওঁ মোক ‘শাহুৱেৰাৰ ওচৰলৈ শুদাহাতে যাব নালাগে’ , এই বুলি কৈ এই ছয় দোন যৱ ধান দিলে ।
ইয়াৰ উপৰিও যি কনান দেশত তেওঁলোকে বিদেশীৰ দৰে বাস কৰিছিল , আৰু অনাই বনাই ঘুৰি ফুৰিছিল , সেই দেশ তেওঁলোকক দিবলৈ মই তেওঁলোকৰ সৈতে এটা নিয়ম স্থিৰ কৰিছিলোঁ ।
তাৰ পাছত চমূৱেললৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
তোমালোকে ভেড়াৰখীয়াবোৰৰ বাঁহীৰ শব্দ শুনি শুনি কিয় ভেড়াৰ জুহালৰ মাজত বহি আছিলা ? যিহেতু ৰূবেনৰ বংশত অনেক দৃঢ়মনা লোক আছিল ।
তাৰ পাছত সেই বিষয়া আৰু অধ্যক্ষসকলে ৰজাৰ আগত এটা পৰিকল্পনাৰ কথা আনিলে , মহাৰাজ দাৰিয়াবচ , চিৰজীৱী হওক
কিন্তু যিহোৱাই নম্ৰ ব্যক্তিসকলক এইটো বুজিবলৈ সহায় কৰে যে তেওঁৰ সেৱকসকল অৰ্থাৎ আমাক তেওঁৰ আৰু চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
তেওঁলোকে হাৰোণ পুৰোহিতৰ সন্তানসকলক চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে নৰ-বধীৰ আশ্ৰয় নগৰ হিব্ৰোণ আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে লিব্‌না ,
কেৱল লেবীৰ জন-গোষ্ঠীক মোচিয়ে উত্তাৰাধিকাৰী হ’বলৈ নিদিলে । যিহোৱাই মোচিক কোৱা বাক্য অনুসাৰে ,  ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে দিয়া অগ্নিকৃত উপহাৰ  তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰী হ’ল ।
যদি চিয়োলেই মোৰ ঘৰ হ’ব বুলি মই অপেক্ষা কৰিছোঁ , যদি আন্ধাৰত মোৰ শয্যা পাৰিছোঁ ,
চন পৰি থকা ভূমিত বৃহৎ হাৰত পাম তেলৰ পুলি ৰোপনৰ বাবে কৰ্প’ৰেট সংস্থাসমূহে উৎসাহিত হ’ব ।
সেই সময়ত ইফিচত এই পথৰ সজাগতাৰ বিষয়ে বৰ গোলমাল লাগিল ।
তেওঁলোকে নিজৰ উপাৰ্জনক এইদৰে দহন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে এটা ভাল কাৰ্য্যত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
‘অধিকাৰ’ক লৈ যি সামাজিক বোধ আছে , তাক নিশ্চিতভাৱে ‘দায়িত্বশীল সংযুক্তি’ৰ সামাজিক বোধৰ সৈতে সুন্দৰভাবে মিলি আগুৱাই নিব লাগিব ।
তেওঁ পুনৰ কলে , মই সঠিক ভাবে আপোনালোকক কওঁ , কোনো ভাৱবাদী তেওঁৰ নিজৰ গাৱঁত গ্ৰাহ্য নহয় ।
সৎ কাৰ্য কৰা দ্বাৰাই দেশৰ উন্নতি হয় ; কিন্তু পাপ যি কোনো লোকৰ বাবে কলঙ্কস্বৰূপ ।
চৰূগৰ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র নাহোৰ জন্মিল ;
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক কলে ,   ব লা , আমি ওচৰৰ আন ঠাইবোৰলৈ যাওঁ , সেই ঠাইবোৰতো মই ঘোষণা কৰিম ; কিয়নো এই বাবেই মই ওলাই আহিলো ।
ৰজা লমুৱেলৰ বাক্য ; তেওঁৰ মাতৃয়ে তেওঁক ঈশ্বৰীয় বচন শিক্ষা দিয়া ।
আৰু তোমালোকৰ মাজত লোক হত হৈ পৰিব ; আৰু মই যে যিহোৱা , তাক তোমালোকে জানিবা ।
অম্ৰমৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যিচিয়া নেতা আছিল ।
( যোহন ৩ : ১৬ ) যীচুৰ দৃষ্টান্তত থকা অপব্যয়ী পুত্ৰৰ দৰে যিসকলে সত্যৰূপে মন পালতন কৰে , এই ব্যৱস্থাৰ যোগেদি তেওঁলোক ঈশ্বৰৰ সৈতে পুনৰাই মিল হ’ব আৰু ঈশ্বৰে তেওঁলোকক আকৌ নিজৰ সন্তানৰ দৰে গ্ৰহণ কৰিব ।—লূক ১৫ : ১১-২৪ ; ৰোমীয়া ৮ : ২১ ; ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৮.
তেওঁলোকৰ পৃথিৱীৰ প্ৰভুৰ আগত থিয় হৈ থকা দুজোপা জলফাই গছ আৰু দুটা দীপাধাৰ স্বৰূপ ।
এইদৰে যোনাথনে দায়ূদৰ পৰিয়ালৰ সৈতে এটা চুক্তি কৰিলে আৰু তেওঁ ক’লে , যিহোৱাই দায়ুদক শত্ৰুবোৰৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰক ।
এই দিনটো আছিল আয়োজন দিন ; বিশ্ৰাম দিনৰ আগদিনা । সেয়েহে তেতিয়া আবেলি ওচৰ চাপি অহাত ,
পাছত যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল যিৰীহোৰ পৰা ওলাই যাওঁতে , অনেক লোক যীচুৰ পাছে পাছে গ’ল ।
এই সকলোবোৰ পুস্তকক ইব্ৰী শাস্ত্ৰৰ সৈতে একলগ কৰি সম্পূৰ্ণ বাইবেলখন গঠন কৰা হ’ল ।
কিন্তু কিছুমানে ক’লে , কি ? খ্ৰীষ্ট জানো গালীল প্ৰদেশৰ পৰা ওলাব ?
লজ্জিত হওঁক সেইসকল , যিসকলে মূর্তি পূজা কৰে ; যিসকলে অসাৰ প্রতিমাত গর্ব কৰে ; যিহোৱাৰ আগত সকলো দেৱতাই প্ৰণিপাত কৰক ।
কিন্তু আপুনি হয়তো নিজা খৰচ-পাতি বহন আৰু সময় অতিবাহিত কৰি কৰা শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক কেতিয়াও এৰি নিদিব ।
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে আহাৰৰ বাবে ধন্যবাদ জনাই ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে আৰু পিঠাকেইটা ভাঙিবলৈ ধৰিলে ।
তুমি সম্মিলিত চৰকাৰ সমৰ্থন কৰানে ? তিনিটা কাৰণ দর্শোবা ।
নিষ্পত্তি কৰা তাৰিখটোৰ অন্তৰ্ভূক্ত কুপন কালৰ দিনবোৰৰ সংখ্যা ঘূৰাই পথায়
ইয়াৰ উপৰি যোনাই আৰু কি কৰিলে ?
ফিলিষ্টীয়াসকলৰ পাঁচজন অধিপতিয়ে এই সকলো দেখিলে আৰু সেই দিনাই ইক্ৰোণলৈ উভটি গ’ল ।
( ইয়োব ১ : ৯- ১১ ; ২ : ৪ , ৫ ) দায়ূদৰ দৰে আজিৰ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে চয়তানৰ অভিযোগবোৰক মিছা প্ৰমাণিত কৰিছে ।
উলমৰ পুত্র বদান । এওঁলোক মনচিৰ নাতি মাখীৰৰ পুত্র গিলিয়দৰ সন্তান আছিল ।
এইদৰেই , আমি মানৱ জাতিৰ একতা আৰু সম্প্ৰীতিৰ এক উত্তম উদাহৰণ উপ-সাগৰীয় দেশসমূহত অনুভৱ কৰিবলৈ সমৰ্থৱান হৈছো ।
প্রথমে জন্ম হোৱা সকলো মোৰ , এনেকি গৰু , ভেড়া সকলো পশু জাকৰ মাজতো সকলো প্রথমে জগা মতা পশু মোৰ ।
সংযোগ হৈ থকা বা সংযোগ স্থাপন কৰিব পৰা অৱস্থা ।
যদি মূল্যটো ৰ সমান নোহোৱা এটা ভুল মূল্য হয় তেন্তে ঘূৰাই পথায়
ব ঠা মৰা বা পালতৰা নাওৰ নাও বোৱা প্ৰতিযোগিতা ।
১৯ যীচুৰ প্ৰাৰম্ভিক শিষ্যসকলে ঈশ্বৰ , খ্ৰীষ্ট আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ মাজত থকা ভিন্নতাক স্পষ্টকৈ বুজি পাইছিল ।
সংস্কৰণ স্তম্ভবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰক যেতিয়া মজুত হৈ থাকে
যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদৰ ফলস্বৰূপে অৱশিষ্ট জনা আৰু অন্য মেৰবৰ্গই ২৩৫ খন দেশত অৱস্থিত থকা প্ৰায় ৯১ , ০০০ খন মণ্ডলীত একেলগে কাৰ্য্য কৰি আছে ।
যি জাতিবোৰক যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্মুখৰ পৰা দূৰ কৰিছিল , তেওঁলোকৰ ৰীতি-নীতি আৰু নিজৰ ৰজাসকলে স্থাপন কৰা ৰীতিত তেওঁলোক চলিছিল ।
তেতিয়া বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক লে ,
তেখেতৰ নিঃস্বাৰ্থ মানৱসেৱাই অসংখ্য মানুহৰ জীৱনলৈ যোগাত্মক পৰিৱৰ্তন আনিছিল ।
সেই তক্তাবোৰত সোণৰ পতা মাৰিবা , আৰু ডাংবোৰ সুমুউৱাবলৈ , সোণৰ চক্র গঢ়াবা ; আৰু ডাংবোৰতো সোণৰ পতা মাৰিবা ।
সমুদ্ৰৰ গভীৰ জলত পেলোৱা কোনো বস্তু পুনৰাই ঘূৰি আহিব পাৰিবনে ?
পেকেজটো বিচাৰি ওলিয়াবলৈ ছেটআপ অসমৰ্থ হ ল
ভেম্বানাড় হ্ৰদৰ পাৰত থকা বিভিন্ন নলা , নিজৰা আৰু উপনৈবিলাকে অপৰূপ সৌন্দৰ্য সৃষ্টি কৰে ।
ভাৰত তেওঁৰ বাবে নতুন নহয় , যদিও ৰাষ্ট্ৰপতি হিচাপে এয়া তেওঁৰ প্ৰথম ভাৰত ভ্ৰমণ ।
গুজৰাটৰ বৰডোলি মন্দিৰবোৰৰ ভ্ৰমণ কালত ইয়াৰেই চুৰাটত অৱস্থিত বৰডোলি সত্যাগ্ৰহ আশ্ৰমলৈ যোৱাৰ তেনেই প্ৰয়োজন ।
পাটনা যাদুঘৰত প্ৰত্নতাত্বিক দিশৰ উল্লেখনীয় ৫৭০০ বিধ বস্তু আৰু ২২০০০ বিধ মুদ্ৰাৰ সংগ্ৰহ আছে ।
মই তোমাৰ কপাল চকমকিয়া পাথৰতকৈ কঠিন হীৰা যেন কৰিলোঁ ; তেওঁলোক বিদ্ৰোহী বংশ হলেও , তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা বা তেওঁলোকৰ মুখ দেখি ব্যাকুল নহ’বা ।
পৰামৰ্শ আৰু জ্ঞানৰ বিষয়েমই তোমাৰ বাবে ত্রিশটা নীতিবচন লিখা নাই নে ?
নোহ , তেওঁৰ পৰিয়াল , জীৱ জন্তু আৰু খোৱা বস্তু ৰাখিবলৈ এই কোঠালিবোৰ বনোৱা হৈছিল ।
এজনৰ গাৰ পৰা গৈ আন এজনৰ গাত ধৰ্ বা হ  ৰোগ 
সন্ধান কৰিবলৈ কোনো বাতৰি নাই
হে মোৰ পুত্র শুনা , আৰু মোৰ কথালৈ মনোযোগ দিয়া ; তেতিয়া তুমি বহু বছৰ জীয়াই থাকিবা ।
কিন্তু তথাপিও যোচেফক সহায় কৰিবলৈ প্ৰধান পান পাত্ৰ ধৰোঁতাৰ মনত নপৰিল ; যোচেফৰ কথা তেওঁ একেবাৰে পাহৰি গ’ল ।
ককায়েকসকলে যেতিয়া বুজিলে যে পিতৃয়ে তেওঁলোকতকৈ যোচেফক অধিক স্নেহ কৰে , তেতিয়া তেওঁলোকে যোচেফক ঘৃণা কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু সেয়ে , তেওঁলোকে তেওঁক মৰমেৰে কথা কবলৈও নিবিচাৰিলে ।
তেওঁ কৰূবত উঠিছিল আৰু উৰি ফুৰিছিল , এনে কি , বায়ুৰূপ ডেউকাৰে উৰা মাৰি আহি তেওঁ দৰ্শন দিছিল ।
কিয়নো মই যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েলৰ বন্দী-অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম , আৰু আগৰ দৰে পুনৰায় তেওঁলোকক স্থাপন কৰিম ।
এই বিষয়ে জানিবলৈ পাই আপুনি নিৰ্ভয়ে উৎপীড়নৰ সম্মুখীন হ’বলৈ আৰু প্ৰাণপনে তেওঁৰ উপাসনা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত নহ’বনে ? —১ পিতৰ ৫ : ৬ , ৭.
তথাপি মই প্ৰভাতে উঠি সকলো দাস ভাববাদীসকলক তোমালোকৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই কোৱাইছিলোঁ যে , ‘তোমালোকে মোৰ ঘিণলগীয়া এই গৰ্হিত কাৰ্য্য নকৰিবা ।’
ৰাগিয়াল দ্ৰৱ্য সেৱন কৰাৰ ফলত অস্থায়ীভাৱে দেখা দিয়া শাৰীৰিক আৰু মানসিক নিয়ন্ত্ৰণহীনতা
মনচিৰ আধা গোষ্ঠীৰ লোকসকলে বাচান দেশৰ পৰা বাল-হৰ্মোণ , আৰু চনীৰলৈকে বাস কৰিছিল ( সেয়ে হৰ্মোণ পৰ্বত ) ।
মোৰ এতিয়াও মনত আছে যে প্ৰধানমন্ত্ৰী লী য়ে ক্ষুদ্ৰ ভাৰতত মোৰ বাবে নৈশ আহাৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
কেৰোছৰ সন্তান , চিয়াহাৰ সন্তান , পদোনৰ সন্তান ,
মোচিয়ে জোপোহাটোৰ ওচৰলৈ অহাৰ লগে লগে তাৰপৰা এক শব্দ ভাহি আহিল :  ‘ইয়ালৈ চাপি নাহিবা ।
প্ৰকাশ কৰক আঁতৰৰ মেচিনত ইভেন্টবোৰ প্ৰকাশ কৰক
তেওঁলোকে অধিকাৰ কৰিবলগীয়া দেশখন মূৰ্ত্তিপূজাৰে ভৰি আছিল ।
সম্ৰাটক উল্লেখযোগ্য নিৰ্মাণকাৰী হিচাপে বিবেচনা কৰাৰ উপৰিও তেখেতে শ শ বছৰযুৰি অক্ষত অৱস্থাত থাকিব পৰা কীৰ্তিস্তম্ভ সজাই তেকেতে তেখেতৰ নিৰ্মাণশৈলীৰ পৰিচয় দিছে ।
তেওঁ মোক মাতিব , তাতে মই তেওঁক উত্তৰ দিম ; সঙ্কটৰ কালত মই তেওঁৰ সঙ্গী হ’ম ; মই তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিম , গৌৰৱাম্বিতও কৰিম ।
ফলস্বৰূপে মই যিহোৱা আৰু যীচুক নিজৰ অধিক কাষত থকা যেন অনুভৱ কৰোঁ । ”
প্ৰিয়জনাক মৃত্যুত হেৰুৱাবলগীয়া হোৱাটো সঁচাকৈ বেদনাদায়ক ।
সঞ্চিত ডাটা মচি পেলোৱা হ ব
যীচুৱে তেওঁলোকক আন এটা দৃষ্টান্ত দিলে । তেওঁ ক’লে ,  স্বৰ্গৰাজ্য এটি সৰিয়হ গুটিৰ নিচিনা ; সেই গুটি কোনো এজন মানুহে লৈ নিজৰ পথাৰত সিঁচিলে ।
কনান দেশত আকাল হোৱাৰ বাবে যাকোবে তেওঁলোকক মিচৰৰপৰা আহাৰ কিনি আনিবলৈ পঠাইছে ।
তেন্তে কিয় তুমি তাৰ দেৱাল ভাঙি পেলালা ? সেয়ে আটাই বাটৰুৱাই তাৰ ফল ছিঙে ।
শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে তুমি আমাক সহায় কৰ ; কিয়নো মানুহৰ সাহার্য বৃথা ।
• মূৰস্বৰূপ ব্যৱস্থাৰ প্ৰতি পত্নীসকলে কেনেকৈ গভীৰ শ্ৰদ্ধা দেখুৱাব পাৰে ?
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে আচেৰৰ সন্তান এই লোকসকল :  যিম্নাৰ পৰা যিম্নীয়া গোষ্ঠী , যিচবিৰ পৰা যিচবিয়া গোষ্ঠী , বৰীয়াৰ পৰা বৰীয়াইয়া গোষ্ঠী ।
কমাৰ শালত লো তপতাওতে লো জাৰিত হৈ ওলোৱা মল ।
কিন্তু আপুনি কৈছিলে , মই নিশ্চয়ে তোমাৰ মঙ্গল কৰিম ; তোমাৰ বংশ সাগৰৰ তীৰৰ বালিৰ দৰে কৰিম যাক গণি শেষ কৰিব নোৱাৰিব । ’
তেওঁৰ এজন পুত্ৰৰ নাম গেৰ্চোম , কাৰণ মোচিয়ে কৈছিল , মই বিদেশত প্ৰবাসী হৈ আছোঁ ।
নতুনকৈ গঠন হোৱা চি কৰ্প’ৰেছনে প্ৰাৰম্ভিক বৰ্ষত ১০ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰৰ টাৰ্ণঅভাৰৰ সৈতে প্ৰায় ১০% লাভ উপাৰ্জন কৰিব যি কামৰ পৰিমাণৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি পৰ্যায়ক্ৰমে বৃদ্ধি হ’ব ।
নিৰ্বাচিত ফাইলবোৰৰ এটা কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা
বিশাখাপট্টনম , বিজয়াৰা , বিঝিনগৰম , মাচ্ছিলিপট্টনম , আনকি তিৰুপতিটো ইউৰোপীয় শৈলীত নিৰ্মাণ কৰা আৱাস আৰু গিৰ্জাসমূহত দেখা যায় ।
কিন্তু দাসসকলৰ এজনে নাবলৰ ভাৰ্যা অবীগলক ক’লে ,  দায়ূদে আমাৰ প্ৰভুক মঙ্গলবাদ কৰিবলৈ মৰুপ্ৰান্তৰ পৰা বাৰ্তাবাহকক পঠাইছিল , কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক অপমান কৰিলে ।
কোনো উচ্চ পদবীলৈ উঠা
কিন্ত যিহোৱাই ফৰৌণৰ মন কঠিন কৰিলে , তাতে তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলক যাবলৈ নিদিলে ।
২ তীমথিয় ৩ : ১৬
কিন্তু চম্পা খেতিৰ মাজত থিয় হৈ তাক ৰক্ষা কৰিলে , আৰু ফিলিষ্টীয়াসকলক বধ কৰিলে ; এইদৰে যিহোৱাই মহা নিস্তাৰ আনিলে ।
বেংককৰ অকণমান উত্তৰে , নাখোন নায়কে অফৰোড বাইকিং ট্ৰেইল সজাইছিল , ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনৰ খোজকাঢ়িব পৰা অংশৰ মাজেৰে যাব পৰাকৈ ।
তদুপৰি , ১০-১৯ বছৰ বয়সৰ বয়ঃসন্ধিকালীন কন্যানসকলো লাভবান হ’ব ।
নেভেল ডকয়াৰ্ডত সুৰক্ষা মন্ত্ৰী , মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰৰ কেইবাজনো গণ্য-মান্য ব্যক্তি আৰু জ্যেষ্ঠ নৌসেনাৰ বিষয়াৰ উপস্থিতিত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উক্ত ছাৱমেৰিণৰ লোকাৰ্পণ কৰিব ।তেওঁ উপস্থিত ব্যক্তিসকলক উদ্দেশ্যি ভাষণ দিয়াৰ লগতে ছাৱমেৰিণত কিছুদূৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
ভাৰতৰ পূবদিশে থকা এখন দেশ ।
দায়ূদে সকলো ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিলে আৰু তেওঁ নিজৰ সকলো লোকৰ ন্যায় বিচাৰ আৰু ধৰ্ম্মনিষ্ঠাৰে পৰিচালনা কৰিলে ।
সিহঁতৰ আগত পৃথিবী কঁপে , আকাশ-মণ্ডল জোকাৰ খায় , চন্দ্ৰ আৰু সূৰ্য অন্ধকাৰময় হয় , আৰু তৰাবোৰে নিজৰ পোহৰ নিদিয়ে ।
দুষ্টলোকে আনৰ পৰা চুৰ কৰা বস্তুৰ প্রতি পাপীলোকে আকাঙ্ক্ষা কৰে ; কিন্তু সত্যতাত চলা জনৰ ফল নিজৰ পৰাই আহে ।
সদাগৰি নাঁওত উঠি আপুনি ৰিজেণ্ট ছ পাৰ্কলৈ যাব পাৰে যিটো ঠাই বিখ্যাত লণ্ডন চিৰিয়াখানৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰত আছে ।
আৰু তেওঁ তোমাৰ গড়ৰ অহিতে গড় ভঙা যন্ত্ৰ স্থাপন কৰিব আৰু কুঠাৰেৰে তোমাৰ ওখ ঘৰবোৰ ভাঙিব!
তেজৰ চাৰিটা মৌলিক উপাদান হৈছে প্লাজ্মা , লোহিত ৰক্ত কণিকা , শ্বেত ৰক্ত কণিকা আৰু প্লেটলেটছ্ । এই চাৰিটা উপাদানৰপৰা তেজৰ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ অংশ উলিওৱা হয় ।
খেলা-ধুলা আমাৰ জীৱনৰ অংগ হৈ উঠক ।
যাৰ কাৰণে পৰাবৃত্তীয় কোছাইনটো ঘূৰাই পথাব লগা হয় , সেই মূল্যটো
বস্তুৰ ঘাই বা অতি উত্তম ভাগ ।
তেওঁ সিহঁতক নিৰ্ভয়ে থাকিবলৈ দিয়াত , সিহঁত অতি শান্তিৰে থাকে ; আৰু তেওঁৰ চকু সিহঁতৰ পথৰ ওপৰত থাকে ।
কিয়নো এতিয়া আমি দৰ্পণত দেখাৰ দৰে , অস্পষ্টকৈ দেখিছোঁ ; কিন্তু তেতিয়া মূখা মূখিকৈ দেখিম । এতিয়া মোৰ জ্ঞান খণ্ডমাত্ৰ ; কিন্তু তেতিয়া , মই যেনেকৈ সম্পূৰ্ণকৈ জনা হ’লোঁ , তেনেকৈ সম্পূৰ্ণ ৰূপত জানিব পাৰিম ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁ কাহানিও নোহোৱা তেনে অভুতপূৰ্বে ধ্বংস যে নিশ্চয়ে আহিব , তাৰ ওপৰত তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে ভাৰসা কৰিছিল ।
ভুজত অনীহা নিগৰিত বিৰূপ দৃশ্যৱলীৰ বাবে আচৰিতজনক আৰু অদৃষ্ট সূচক মণি মুকতাৰ সম্ভাৰে ভ্ৰমণকাৰীসকলক আকৰ্ষিত কৰে ।
সেয়ে ৰজাই সেই দৰে কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে । সেই আজ্ঞা চুচনত জাৰি কৰা হ’ল ; তাতে হামনৰ দহ জন পুত্রৰ মৃত-দেহবোৰক ফাঁচি কাঠত ফাঁচি দি ওলমাই থোৱা হ’ল ।
কোনো মাধ্যম যি তাপ , বিদ্যুৎ অথবা শব্দ পৰিবহন কৰিব পাৰে ।
মটৰ গাড়ী ,আকাশী জাহাজ আদি সাজিবলৈ নিম্নাংশত ব্যৱহৃত ভৰ সহিব পৰা জঁকা ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই আদম আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যাৰ কাৰণে ছালৰ বস্ত্ৰ তৈয়াৰ কৰি তেওঁলোকক পিন্ধাই দিলে ।
আকাশখন নীলা কিয় বাৰু ?
তেতিয়া আপোনালোকৰ মাজৰ বয়জেষ্ঠলোক আৰু বিচাৰকৰ্ত্তাসকল বাহিৰলৈ গৈ , সেই হতহোৱা লোকজনৰ মৃতদেহৰ চাৰিওফালে থকা নগৰবোৰৰ দুৰত্বৰ মাপ ল’ব ।
পাছত পীলাতে প্ৰধান পুৰোহিত , শাসনকর্তা সকলক আৰু লোক সমুহক মাতি গোট খুৱালে ।
তেওঁৰ প্ৰজা সকলক তেওঁ ক’লে , সেই ইস্ৰায়েল জাতিক চোৱা ; তেওঁলোক সংখ্যাত অধিক আৰু আমাতকৈ বলৱন্ত ।
ৰ বাবে ডাটাবেছ ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ কনফিগাৰেশ্বন
সমুদ্ৰই ( চূফ সাগৰ ) তাকে দেখি পলায়ন কৰিলে ; যৰ্দন নদী উজাই গ’ল ।
তেওঁ কৰা অপৰাধবোৰৰ কোনো অপৰাধকে তেওঁৰ অহিতে সোঁৱৰণ কৰা নহ’ব । তেওঁ নিজ ধাৰ্ম্মিকতাৰ বাবেহে জীয়াই থাকিব ।
তলৰ প্ৰয়োগবোৰে ব্যৱহাৰ কৰি থকা ফাইলবোৰ এই ছেটআপৰ দ্বাৰা আপডেট কৰাৰ প্ৰয়োজন এই প্ৰয়োগবোৰ বন্ধ কৰক আৰু অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে পুনৰ চেষ্টা কৰক ত ক্লিক কৰক
সজা যেনেকৈ চৰাইৰে পূৰ , তেওঁলোকৰ ঘৰ তেনেকৈ ছলেৰে পৰিপূৰ্ণ । এই কাৰণে তেওঁলোক বৰ লোক আৰু ধনী হ’ল ।
আৰু সেই ছয় খাপৰ ওপৰত দুই মুৰে বাৰটা সিংহৰ মুৰ্ত্তি থিয় হৈ আছিল । এনেকুৱা সিংহাসন আন কোনো ৰাজ্যত সজা নাছিল ।
প্ৰথমতে হাননৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল ; কিয়নো তেওঁ সেই বছৰত মহা পুৰোহিত হোৱা কায়াফাৰ শহুৰেক আছিল ।
হে যিহোৱা , তুমি পাহৰি নাযাবা শত্ৰুৱে যে তোমাক ঠাত্তা নিন্দা কৰিছে ; মূর্খ লোকসকলে যে তোমাৰ নাম অনাদৰ কৰিছে ।
কিন্তু কোনো নগৰত সোমালে , মানুহবোৰে যদি তোমালোকক গ্ৰহণ নকৰে , সেই নগৰৰ আলিবাটলৈ যাবা আৰু এই কথা ক’বা ,
যি জন শিক্ষিত নহয় , তেওঁ সকলো বিশ্বাস কৰে ; কিন্তু দূৰদৰ্শী লোকে নিজৰ খোজ চিন্তা কৰে ।
স্তম্ভটোৰ কাৰণে প্ৰৱিষ্টিটো এটা কাৰ্যকৰী মূল্যলৈ সলনি কৰিব পৰা নগ ল
যিহোৱাই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডত এনে স্বৰ্গদূত আৰু মানৱৰ দ্বাৰা পৰিপূৰ্ণ হোৱাটো বিচাৰে যিসকলে স্বইচ্ছাৰে তেওঁৰ আধিপত্যৰ অধীন হয় ।
লগআউট কৰক আৰু আলাপত টেক্সট লিখক
কিয়নো মই শুভবার্তাৰ কাৰণে শিকলিৰে বন্ধা হৈও এজন ৰাজদূতৰ কাম কৰিছোঁ । প্ৰার্থনা কৰিব , বন্দীশালতো যিভাৱে শুভবার্তা কোৱা উচিত , মই সেইভাৱে যেন সাহসেৰে কবলৈ পাৰিম ।
যদিও অন্যান্য উদাৰপন্থী নীতি গ্ৰহণ কৰা দেশসমূহৰ দ্বাৰা প্ৰবাৱিত , ৰেণো আৰু লাছ্ ভেগাছে দেশখনৰ বিচ্ছেদিত ৰাজধানী হিচাপে খ্যাতি লাভ কৰিছে ।
তেওঁ পাথৰ কটা , পাথৰ খটোৱা আৰু কাঠৰ কাম , এই সকলো প্রকাৰৰ শিল্পকৰ্ম কৰে ।
হোৰীয়াৰ অধিপতিসকলৰ নাম আছিল :  লোটন , চোবল , চিবিয়োন , অনা ,
ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ সম্পৰ্কে বাইবেলে আমাৰ আগত আন প্ৰকাৰে পূৰ্ব-প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
তুমি সমস্ত মনেৰে সৈতে যিহোৱাক বিশ্বাস কৰা ; আৰু তোমাৰ নিজৰ বিবেচনাত তুমি নিৰ্ভৰ নকৰিবা ।
( ৰোমীয়া ১৪ : ১৪ , ২০ , ২১ ) সেইবাবে “ বলৱন্ত যি আমি , আমি নিজক সন্তুষ্ট নকৰি , দুৰ্ব্বলবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত ।
যিহোৱাই চল্লিশ বছৰ ধৰি আপোনালোকক মৰুভূমিত নেতৃত্ব দি চলাই আনিলে ; সেই সময়ত আপোনালোকৰ গাৰ কাপোৰ আৰু জোতা পুৰণি হৈ ফাটি নষ্ট নাছিল ।
তেওঁৰ দাস ইস্ৰায়েলৰ বংশধৰসকল , তেওঁৰ মনোনীত সকলৰ মাজৰ এজন যাকোবৰ লোক ,
কলিকতাৰ সন্মোহনী দৃশ্যৰাজি বৰ্ণনাতীত ই যেন মনপ্ৰাণৰ যুগ্ম প্ৰতীকযুক্ত ঠাই ।
কিন্তু তথাপিও যদি শিলাবৃষ্টি হয় , অৰণ্য ধ্বংস হ’ব , আৰু নগৰবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে বিলুপ্ত হ’ব ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ দিনৰ পাছত তেওঁৰ জয়লাভত আনন্দ কৰি উল্লাসিত হৈ লাক্ষণিকৰূপে “ দুষ্টবোৰক গচকিব । ”
জনাযাত কিন্তু সঁচা নহবও পাৰে
তাতে তোমাক প্ৰতিদান ৰূপে ঘুৰাবলৈ তেওঁলোকৰ একো নোহোৱাত , তুমি ধন্য হবা । কিয়নো ধার্মিক সকলৰ পুনৰুত্থানত তোমাক প্ৰতিদান দিয়া হব ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই লোকসকলৰ বিষয়াসকলক আজ্ঞা দি ক’লে ,
কিয়নো প্ৰতিজ্ঞাৰ বাক্য এই এনেকুৱা সময়ত মই আহিম , তেতিয়া চাৰাৰ এটি পুত্ৰ হ’ব ।
নিঃসন্দেহ , নিজৰ মহিমা পাবলৈ আকাংক্ষা কৰাটো হৈছে যীচুৰ আৰ্হিৰ বিপৰীতে কাৰ্য্য কৰা ।  যোহন ৫ ৪১ 
১০ পুনৰুত্থিত হোৱা অব্ৰাহামে তেওঁৰ জীৱনকালত অপেক্ষা কৰা ঈশ্বৰৰ “ সেই নগৰখনৰ ” অধীন হৈ অতি আনন্দিত হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰত চৰকাৰে মাছমৰীয়াসকলৰ সবলীকৰণৰ বাবে ব্যৱস্থা হাতত লৈছে ।
অহীটুবৰ পুত্ৰ চাদোক , আৰু অবীয়াথৰৰ পুত্ৰ অবীমেলক পুৰোহিত আছিল , চবচা ৰাজলিখক আছিল ;
সফলতা অৰ্জনৰ বাবে কাৰোবাক প্ৰশংসা কৰ্
পবিত্ৰ আপৰাভাছি ঘাটৰ সংকীৰ্ণ পদক্ষেপৰ পৰা এই আধুনিক ভৱন মৰিছাছে কঠোৰ পৰিশ্ৰম আৰু উদ্ভাৱনৰ যোগেৰে ইয়াৰ সফলতা গঢ়ি তুলিছে ।
কিন্তু মোচিয়ে যিহোৱাক কৈছিল ,  মই কথা কোৱাত পাৰ্গত নহয় , সেয়ে ফৰৌণে মোৰ কথা কিয় শুনিব ? 
ঈশ্বৰে নোহ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰি ক’লে , তোমালোক বহুবংশ হৈ বাঢ়ি বাঢ়ি পৃথিৱীখন পৰিপূৰ্ণ কৰা ।
গতিকে তেওঁৰ পৰা কেনেকৈ এক “ পৰাক্ৰমী জাতি ” উৎপন্ন হ’লহেঁতেঁন ?
তেওঁলোকে মৌ মাখিৰ দৰে মোক বেৰি ধৰিলে ; কাঁইটীয়া বনৰ জুইৰ দৰে ততালিকে তেওঁলোক নুমাই গ’ল ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলোঁ ।
এটা নমুনাৰ গড়টো ঘূৰাই পথায়
এইবাৰো আমাৰ এইটো সুনিশ্চিত কৰিব লাগিব যে আমি নিজেই যোগ কৰিম আৰু পৰিয়াল-বন্ধু সকলোকে যোগ কৰাৰ বাবে উৎসাহ যোগাম ।
তেওঁ মোচিক ক’লে   বিশ বছৰ আৰু তাতোতকৈ অধিক বয়সীয়া যিসকলে মোৰ বিৰুদ্ধে কথা কৈছিল , তেওঁলোকৰ কোনেও কনান দেশত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিব ।
তোমালোকে মোৱাবক আপোন বাটে উড়ি যাবৰ বাবে ডেউকা দিয়া । তাৰ নগৰবোৰ ধ্বংস কৰা হ’ব , তাত বাস কৰোঁতা কোনো নহ’ব ।
তেতিয়া সেই মাতে মোক ক’লে , তুমি যি দেখিলা , সেইবোৰ পুথিৰ নুৰাত লিখি , ইফিচ , স্মুৰ্ণা , পৰ্গাম , থুয়াতীৰা , চাৰ্দ্দি , ফিলাদেলফিয়া আৰু লায়দিকেয়া , এই সাত মণ্ডলীলৈ পঠাই দিবা ।
আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত গোটেই সমাজক গোটোৱা ।
এই হেতুকে তেওঁলোকে মোৰ পালনীয় নিৰ্দেষবোৰ পালন কৰিব লাগে , নতুবা তেওঁলোকে সেইবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে , তাৰ কাৰণে তেওঁলোক পাপত পৰিব আৰু তাৰ বাবে মৰিব । মই তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰোঁতা যিহোৱা ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ কাৰণে মিদিয়নীসকলৰ প্ৰতিকাৰ সাধা ; তেনে কৰি উঠি তোমাৰ মৃত্যু হ’ব আৰু নিজ লোকসকলৰ মাজত তোমাক নিয়া হ’ব ।
১৯. যীচুৱে গেৎচিমানী বাগিছাত কিয় বেজাৰ কৰিছিল ?
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আনুগত্য প্ৰেম আৰু স্বাৰ্থত্যাগ মনোবৃত্তি ৰাখাৰ দ্বাৰা আমি স্বাৰ্থপৰ অভিলাষত পৰি ‘সৰ্ব্বনাশলৈ হোঁহকি’ যোৱাৰ পৰা ৰক্ষা পাম । —ইব্ৰী ১০ : ৩৯.
নাচৰতৰপৰা যিৰূচালেমলৈ কৰা এই যাত্ৰাৰ বাবে প্ৰায় তিনিদিন লাগিছিল ।
( ৰোমীয়া ৭ : ১৯ ) আপুনিও কেতিয়াবা এইদৰে ব্যৰ্থতা অনুভৱ কৰিছেনে ?
খাদ্যৰ অভাৱ হোৱাত লোকসকলে অভিযোগ কৰিবলৈ ধৰিলে । তেওঁলোকে ক’বলৈ ধৰিলে :  ‘মিচৰ দেশতে যিহোৱাই আমাক মৰা হ’লে ভাল আছিল ।
তেতিয়া আপোনালোকৰ হৃদয় অহঙ্কাৰী হৈ উঠিব আৰু যি জনে আপোনালোকক মিচৰ দেশৰ বন্দীগৃহৰ পৰা উলিয়াই আনিলে আপোনালোকৰ সেই ঈশ্বৰ যিহোৱাক আপোনালোকে পাহৰি যাব ।
ন্যায় কাৰ্য কৰা জনৰ পিতৃ অতিশয় উল্লাসিত হয় , আৰু জ্ঞানী পুত্ৰৰ জন্মদাতাই তেওঁৰ বাবে আনন্দ কৰিব ।
পৰৱৰ্তী ১০ বছৰৰ বাবে এই কমিটী কার্যকৰী হৈ থাকিব আৰু নতুন নীতিত প্রস্তাৱিত বিত্তীয় সুযোগ-সুবিধাসমূহ ১২০ মাহৰ বাবে উপলব্ধ হ’ব ।
যে ভুল খবৰ প্ৰমানীকৰণৰ কোডৰ সৈতে ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
পৌলে কোৱাৰ অৰ্থ এইটো নেকি যে এজনী ভনীয়ে যেতিয়াই প্ৰাৰ্থনা কৰিব বা বাইবেলৰ সত্যতাৰ বিষয়ে আনক শিকাব , তেতিয়াই মূৰত ওৰণি লোৱা উচিত ?
নিজৰ ভায়েকক আনৰ হাতত বেচি তেওঁলোকে বেয়া কাম কৰা নাইনে ?
ভাৰতীয় য়ুথ হোষ্টোল সমস্থাই ডেলহাউচি চাম্বা আৰু কুল্লুমানালীত শিবিৰবোৰ চলাই আছে ।
সেয়ে , পৌল আৰু বার্ণব্বাই প্রভুত থাকি , সাহসেৰে প্রচাৰ কৰি সেই নগৰতে বেছ কিছু দিন থাকিল । প্রভুৱে তেওঁলোকৰ মাধ্যমেদি অদ্ভুত লক্ষণ আৰু কার্য কৰি দেখুৱাই তেওঁৰ অনুগ্রহৰ বাক্যৰ সাক্ষ্য দিলে ।
বৰং ৰোম নগৰত থাকোঁতে , তেওঁ অতি কষ্টেৰে মোক বিচাৰি পাইছিল ,
এই ২ ,৫২০ বছৰ অৰ্থাৎ সাত কাল খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৬০৭ অক্টোবৰত আৰম্ভ হয় । এই সময়ছোৱাত বাবিলীয়াৰ লোকসকলে যিৰূচালেমক পৰাজয় কৰি , দায়ূদৰ বংশৰ ৰজাক সিংহাসনৰপৰা পদচ্যুত কৰে ।
সেইবাবে আগলৈ যাওক আৰু ওপৰ ডেকৰ দুপৰীয়াৰ আহাৰৰ সুবিধা লওঁক ।
৩ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে ,  মই  ঈশ্বৰত  থাকোঁ , এই বুলি যি কোনোৱে কয় ,  যীচুৱে  যেনে আচৰণ কৰিলে , তেৱোঁ তেনে আচৰণ কৰা উচিত । 
এনে পুৰুষ , যি আন পুৰুষৰ প্ৰতি যৌন আকৰ্ষণ অনুভৱ কৰে আৰু তেনে আকৰ্ষণৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনায় ।
যিহোৱাই কৈছে , বাবিল যদিও আকাশলৈকে উন্নত হয় , আৰু তাৰ ওখ কোঁঠবোৰ দৃঢ় কৰে , তথাপি মোৰ পৰা তাৰ ওপৰলৈ বিনাশকবিলাক যাব ।
ভালকৈ নপকা ফল   
কোনো ৰাজনৈতিক বা শৈক্ষিক বৰ্ষৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ মাজৰ কোনো এক সময়   
কাণৰ সমুখত আৰু হনুৰ ওপৰত মূৰৰ দুয়োফালৰ অংশ
তুমি মোৰ ওচৰত বিচাৰা , তাতে মই তোমাক অধিকাৰৰ অৰ্থে জাতিবোৰ দিম , পৃথিবীৰ সকলো সীমা তোমাৰ অধিকাৰলৈ আহিব ।
দেশৰ স্বাধীনতা সংগ্রামত কিমান যুদ্ধ হ’ল , কিমান স্বাধীনতা সংগ্রামীয়ে প্রাণ বিসর্জন দিলে , তেওঁলোকৰ স্মৃতিয়ে আমাক মনত পেলাই দিয়ে যে তেওঁলোকৰ সপোন বাস্তৱ কৰিবলৈ আমাৰ সকলোৰে যথেষ্ট দায়িত্ব আছে ।
( ১ পিতৰ ৩ : ৭ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে তাইক আপোনাৰ সহকাৰিণী হিচাপে সৃষ্টি কৰিছে আৰু সেইবাবে তাইক প্ৰেম আৰু আদৰেৰে যত্ন লোৱাটো তেওঁ বিচাৰে ।
ৰূৱেলৰ পুত্ৰসকল হ’ল নহৎ , জেৰহ , চম্মা আৰু মিজ্জা ; এই সকলোৱেই এচৌৰ ভার্য্যা বাচমতৰ পো নাতি ।
ঊনবিংশ পথহিয়াৰ , বিংশ যিহিষ্কেলৰ ,
সম্ভৱতঃ আপোনাৰ গোপনীয় তথ্য লাভ কৰিবলৈ আপোনাক বুলি দাবী কৰা ছাইট এটালৈ সংযোগ কৰা হৈছে
যিহোৱাই মোচিক কোৱা সকলো কথা হাৰোণে তেওঁলোকক ক’লে । তেওঁ লোকসকলৰ আগত যিহোৱাৰ শক্তিৰ দ্বাৰাই চিনবোৰো দেখুৱালে ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে ক’লে ,  জলৰ মাজত ভাগ হৈ এক বিস্তৃত খালী অংশ ( দিগবলয় ) হওঁক আৰু ই জলক দুভাগ কৰক ।
তেতিয়া মই তেওঁৰ লগত প্ৰধান শিল্পকাৰ ৰূপে আছিলোঁ , আৰু মই দিনৰ পাচত দিন তেওঁত আনন্দ কৰিছিলোঁ , সদায় তেওঁৰ আগত প্রশংসা কৰিছিলোঁ ।
মই নিজৰ কাৰণে আৰু মোৰ দাস দায়ুদৰ কাৰণে , মই এই নগৰক প্রতিহত কৰি উদ্ধাৰ কৰিম’ ।
মৌ বৰণীয়া শিলৰ গুৰিৰে নিৰ্মিত ১৬ শতিকাত গুজৰাট পদ্ধতিত অনুপ্ৰাণিত হৈ জৰ্জ ৱাইটাৰে গেটৱেটোৰ নক্সা অলংকিত কৰিছিল ।
অৱশ্যে আমাৰ বহুতে চুবুৰীয়াৰ ঘৰখনৰ একেবাৰে কাষত বাস কৰে ।
কিন্তু ন্যায়বিচাৰ পানীৰ নিচিনাকৈ আৰু ধাৰ্মিকতা অবিৰামে বৈ থকা নদীৰ নিচিনাকৈ বৈ যাওঁক ।
( খ ) যীচুৰ অভিষিক্ত শিষ্যসকলে ৰাজদূত হিচাপে সেৱা কৰে বুলি কিয় কোৱা হৈছে ?
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৯- ১৬ ; ইফিচীয়া ২ : ১৫ ) দৰাচলতে নোহে জানিছিল যে যিহোৱাক উপাসনা কৰাৰ বাবে কেনে জন্তু বলিদান কৰাটো উপযুক্ত ।
নৰীয়া ভাল হৈ উঠি লৰি ফুৰিব পৰা হোৱা ।
এই সকলো ঘটনাৰ পাছত , সুস্থ কৰিব নোৱাৰা নাড়ীৰ ৰোগেৰে যিহোৱাই তেওঁক আঘাত কৰিলে ।
মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ পিছত সেই উপাসনা তম্বু গিবিয়োনৰ পৰা যিৰূচালেমলৈ স্থানান্তৰ কৰা হয় । —২ বংশাৱলি ১ : ৩ , ৪.
কু পথৰ পৰা ঘূৰক আৰু ভাল কৰ্ম কৰক । শান্তি বিচাৰক আৰু তাতে লাগি থাকক ।
লাইব্ৰেৰীটোৰ নাম নিৰ্ধাৰণ কৰিব পৰা নগ ল
অৰ্থপূৰ্ণ জীৱনৰ বাবে ঈশ্বৰলৈ এনে ভয় ৰখাটো অতি আৱশ্যক ।
তোমালোকক উপকাৰ কৰা সকলকে যদি তোমালোকে কেৱল উপকাৰ কৰা , তেনেহলে কি প্ৰশংসা পাবা ? কিয়নো পাপীয়েও সেইদৰে কৰে ।
তুমি নিজকে পৰীক্ষাসিদ্ধ লোক , লাজৰ যোগ্য নোহোৱা কর্মী আৰু সত্যৰ বাক্য শুদ্ধকৈ কোৱাত নিপুন হ’বলৈ ঈশ্বৰৰ অনুমোদন পাবৰ বাবে যত্ন কৰা ।
১ মই কোন হওঁ ?
ভাৰতবৰ্ষত , ২০১৪ চনৰ পূৰ্বে ৩৫০ টকাতকৈও অধিক হোৱা এল.ই.ডি বাল্বৰ বৰ্তমান মূল্য মাত্ৰ ৪০-৪৫ টকা হোৱা দেখা গৈছে ।
চকু  বন্ধ কৰা কাৰ্য্য
কিয়নো তোমাৰ গৃহৰ কাৰণে হোৱা মোৰ উৎসাহ অগ্নিয়ে মোক গ্ৰাস কৰিলে ; আৰু তোমাক নিন্দা কৰাসকলৰ নিন্দা মোৰ ওপৰত পৰিল ।
খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৪৫৫ পৰা খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ১ লৈকে , ৪৫৪ বছৰ হয় ।
তেওঁ যীচুৰ শিষ্য হোৱাৰ আনন্দত তেওঁৰ বাবে এক ডাঙৰ ভোজৰ আয়োজন কৰিছিল ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ পৰা ভক্ষ্য আৰু পেয় নৈবেদ্য বন্ধ কৰা হ’ল । যিহোৱাৰ দাসসকল , পুৰোহিতসকলে শোক কৰিছে ।
গেৰ্চোনৰ সন্তানসকলক তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যৰ প্রয়োজন অনুসাৰে দুখন গাড়ী আৰু চাৰিটা ষাড়-গৰু দিলে ।
১০ ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাৰ সৈতে ৰজা চলোমনে ভালদৰে পৰিচিত আছিল ।
হাজাৰ হাজাৰ ইস্ৰায়েলৰ পৰিয়ালৰ মাজত যিহোৱাই তেওঁৰ পুত্ৰক ডাঙৰ দীঘল কৰিবলৈ কেনে ধৰণৰ পিতৃ মাতৃৰ বাছনি কৰিলে ?
ধ্বংসকাৰী জুই , সাধাৰণতে বিস্তৃতৰূপে হোৱা
যিহোৱাই মোক চিৰকালৰ বাবে ত্যাগ কৰিব নেকি ? তেওঁ মোক পুনৰ কেতিয়াও দয়া নকৰিব নেকি ?
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এখন দেশ শক্তিশালী সাংগঠনিক আৰু প্রতিষ্ঠানগত দক্ষতাৰে আগুৱাই যায় , যিবোৰৰ বাবে বহু বছৰৰ শ্রম আৰু প্ৰচেষ্টাৰ প্রয়োজন হয় ।
দুৱাৰ যেনেকৈ কবজাত ঘুৰে , এলেহুৱা ব্যক্তিও তেনেকৈ নিজৰ শুৱাপাটিত বাগৰে ।
তাৰ পাছত চমুকৈ ইয়াৰ কাৰণ বৰ্ণনা কৰক । )
এই সকলোৰ কাৰণে , আমি লিখিতভাৱে প্রতিজ্ঞাৱদ্ধ হ’লোঁ , আমাৰ কোঁৱৰ , লেবীয়া আৰু পুৰোহিতসকলৰ নামেৰে সেই নথি পত্র মোহৰ মৰা হ’ল ।
কোৰহৰ সকলো বস্তুৰ লগতে দাথন , অবীৰাম আৰু তেওঁলোকৰ লগত থকা লোকসকল ইয়াত পৰিল আৰু মাটিৰ ফাট বন্ধ হ’ল ।
ৰক্ষক সেনা আৰু লোকসকলৰ কোলাহল শুনি মহাৰাণী অথলিয়া যিহোৱাৰ গৃহলৈ লোকসমূহৰ কাষলৈ আহিল ।
আনকি সাধাৰণতে পোৱা গছ-গছনিবোৰেও ইয়াৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাজনক মহিমা কৰে ।
ৰ বাবে ডাটাবেছ ব্য়ৱহাৰকৰ্তা মেনেজমেন্ট
পাঁচনি পৌলে বিশেষকৈ কেনে সঁজুলিৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
তোমাৰ মুখেই তোমাক দোষী কৰিছে , মই কৰা নাই ; তোমাৰ ওঁঠেই তোমাৰ অহিতে সাক্ষ্য দিছে ।
তেওঁলোকক যিহূদা দেশৰ হিব্ৰোণ আৰু তাৰ চাৰিওফালৰ চৰণীয়া ঠাই দিয়া হ’ল ।
তুমি বাহু উদং কৰি যিৰূচালেমৰ অৱৰোধলৈ স্থিৰ দৃষ্টি কৰি তাৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিবা ।
তেওঁ এটা সোঁতক বান্ধ দি ওচৰৰ কৃষিপথাৰলৈ পানী সৰবৰাহৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল যদিও ই কেতিয়াও জলসিঞ্চন ব্যৱস্থাৰ ৰূপ নাপালে ।
এতিয়া তুমি তোমাৰ পিতৃৰ ঘৰলৈ যাবলৈ ইচ্ছা কৰাৰ কাৰণে তুমি ওলাই গৈছা ; কিন্তু মোৰ দেৱ দেৱীবোৰক কিয় চুৰ কৰি আনিলা ?
তেতিয়া কাঠনিৰ সকলো গছবোৰে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে উচ্ছস্ৱৰে আনন্দ কৰিব , কাৰণ তেওঁ পৃথিৱীৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আহি আছে ।
* ( গীত ১ : ১-৩ ) বাইবেল পাঠ , অধ্যয়ন আৰু সেইবোৰৰ অনুসাৰে চলাৰ দ্বাৰা আপোনাৰ আধ্যাত্মিকতা পূৰণ হোৱাৰ বাবে আপুনি সুখী হ’ব ।
অহোহীয়া চলমোন , নটোফাতীয়া মহৰয় ;
বিগবয়ৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  দুই হাজাৰ ছাপন্ন জন ।
চাইভাইট মন্দিৰ আৰু দত্তট্ৰেয় মন্দিৰ পাহাৰৰ ওপৰত অৱস্থিত দুটা সৰু গুৰুত্বপূৰ্ণ পৰ্যতন স্থল ।
১৬শ শতিকাৰ আৰম্ভণিতে কেম্পে গৌড়ই বাংগালোৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পিএমজেএৱাইৰ লগত সংগতি ৰাখি এক প্ৰদৰ্শনীও পৰিদৰ্শন কৰিব ।
হে যিহোৱা , তুমি দায়ুদৰ পক্ষত থাকি তেওঁ সহন কৰা সকলো ক্লেশ সোঁৱৰণ কৰা ;
সাধাৰণতে আইনগত অভিভাৱক নোহোৱাকৈ আন কাৰোবাৰ সন্তান নিজৰ লগত ৰাখি ডাঙৰ দীঘল কৰা । 
ভুল ওলাওতে আপুনি কেনেধৰণৰ ডকুমেন্ট যেনে উপস্থাপন ব্যৱহাৰ কৰি আছিল ?
লিখিবলৈ বা ছবি আকিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ৰঙীন জুলীয়া দ্ৰব্য ।
1 ডাইজেষ্ট ফাংকশ্বন বিফল হৈছে
সহায় , সহানুভুতি অথবা ক্ষমা বিছাৰি কৰা আকুল অনুৰোধ
পুৰোহিতকেইজনে নদীখনৰপৰা বাহিৰ হোৱাৰ লগে লগে , তাৰ পানী আকৌ ববলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেওঁ ইণ্ডোনেছিয়া , সৰ্বাধিক মুছলমান জনসংখ্যা থকা দেশ , ক'ব'বাডিয়া , লওছ , মালয়েছিয়া , থাইলেণ্ড , শ্ৰীলংকা , নেপালআদিদেশত জনপ্ৰিয় ৰাময়নসকলৰ তালিকা বদ্ধ কৰে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা ২০ শতাংশতকৈ কম কৃষকহে উপকৃত হৈছিল ।
কিয়নো “ বৰ লোকসমূহৰ ” পুৰুষ আৰু স্ত্ৰীসকলে মেৰ পোৱালীৰ তেজেৰে নিজ নিজ বস্ত্ৰ ধুই বগা কৰিছে ।
তুমি সাক্ষাৎ কৰা তম্বু , সাক্ষ্য ফলিৰ নিয়ম চন্দুক ,
আৰু তেওঁ মদমন্নাৰ পিতৃ চাফকক আৰু মগবেনা ও গিবিয়াৰ পিতৃ চবাকক জন্ম দিলে । কালেবৰ জীয়েকৰ নাম অকচা ।
হে মোৰ পুত্র , তেওঁলোকৰ পথত তুমি নাযাবা ; তেওঁলোকৰ পথত তোমাৰ খোজ নিদিবা ।
গুৰুতৰভাৱে অসুস্থ অৱস্থাতো তেখেতে থিয় হৈ চেল্যুট দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।সেয়া আছিল এজন সেনাৰ শৃংখলাৱদ্ধতাৰ পৰিচয় ।
ইয়াত এইটো স্পষ্ট হৈ পৰিল যে এনে এটা সময়ত “ ধৰ্ম্মধাম শুচি কৰা যাব । ”
তেওঁ ইস্ৰায়েলসকলক প্ৰতিজ্ঞাত দেশলৈ যোৱাৰ পথত মাৰ্গ দৰ্শন কৰিছিল ।
ইয়াৰ পাছত যিহোৱাই চমূৱেলক ক’লে :  ‘এলীক কোৱা যে বেয়া কাম কৰাৰ বাবে মই তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলক শাস্তি দিম ।’
তেতিয়া যিহোৱাই গাধক কথা ক’বলৈ শক্তি দিলে । গাধজনীয়ে বিলিয়মক ক’লে , মই তোমাক কি কৰিলোঁ যে , তুমি এই তিনিবাৰ মোক কোবালা ?
কিয়নো বাইবেলত স্পষ্টকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে যে প্ৰথম মানৱ দম্পতীক “ মানুহজন আৰু তেওঁৰ তিৰোতা ” বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে ।
প্ৰশ্নটো খুলিব পৰা নগ ল
( গীতমালা ৩১ : ৫ ) যিহোৱা ঈশ্বৰৰ লগত আমাৰ সম্পৰ্ক দৃঢ় কৰিবলৈ আৰু সদাচাৰ হৈ থাকিবলৈ আমাৰ প্ৰচেষ্টা দেখি তেওঁ আনন্দিত হয় ।
ভাৰতীয় বংশোদ্ভূত কল্পনা চাওলা আৰু সুনীতা উইলিয়ামছে আমেৰিকাৰ মহাকাশ অভিযানত অংশগ্রহণ কৰিছিল ।
ধেনু কাঁড় সঠিকৰূপে ব্যৱহাৰ কৰাৰ জ্ঞান
বাঁহেৰে সজা ভূঁৰ আৰু বায়ু ভৰোৱা নাৱেৰে ৰেফটিং কৰাৰ সুবিধা চিয়াং ৰাইত আছে যৰ পৰা প্ৰদেশখনৰ প্ৰধান জলপথ হিচাপে পৰিচিত মাই কোকৰে নামনিলৈ যাব পাৰি ।
কিয়নো যীচু নিজেই ‘তেওঁলোকৰ নিমিত্তে দৰিদ্ৰ হল , যাতে আধ্যাত্মিকতাত ধনী’ হ’ব পাৰে ।
যেতিয়া তুমি কোনো শাসনকৰ্ত্তাৰ সৈতে ভোজনত বহা , তেতিয়া তোমাৰ সন্মুখত কোন আছে সাৱধানে লক্ষ্য কৰিবা ।
ৰজাই শপত কৰি ক’লে , যি জনাই সকলো সঙ্কটৰ পৰা মোৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিলে , সেই জীৱন্ত যিহোৱাৰ শপত ,
ইয়াৰ অৰ্থ হ’ল যে সচেতন কৰাৰ কিবা ব্যৱস্থা আছিল নে ?
এনেবোৰ কাৰণে আফ্ৰিকাৰ দৰে দেশবোৰত পেটে-ভাতে খাই জীয়াই থকা খেতিয়কসকলৰ বাবে অতি কষ্টদায়ক হয় ।
প্ৰতিশোধ লোৱা বা পোটক তোলাৰ উদ্দেশ্যে কৰা  কাৰ্য্য 
জয়সেলমাৰ দুৰ্গ বিশ্বৰ আটাইতকৈ পুৰণি দুৰ্গ ।
তেওঁলোকৰ ছাউনিৰ মাজত , তেওঁলোকৰ নিবাসৰ চাৰিওফালেতেওঁ সেইবোৰক পৰিবলৈ দিলে ।
তেওঁলোকৰ মুখৰ আকৃতিৰ বিষয়ে হ’লে , মই কবাৰ নদীৰ ওচৰত দেখা মুখেই মুখ আৰু একে আকৃতি , একে বস্তু ; তেওঁলোক প্ৰতিজনে পোনে পোনে যায় ।
৩ প্ৰথম শতাব্দীতো ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰকসকলৰ কাৰ্য্যত লোকসকলৰ চকু পৰিছিল আৰু তেওঁলোকে সেই প্ৰচাৰকসকলক বিভিন্ন ধৰণে অত্যাচাৰ কৰিছিল ।
৪ যীচুৰ দৰে চলিবলৈ হ’লে আমি তেওঁক মুখ্য অধিনায়ক হিচাপে মানি অনুকৰণ কৰা উচিত ।
যাক অনুমতি বা আদেশ দিয়া হৈছে
তেওঁ কয় যে , যেতিয়া আমি ৰাষ্ট্ৰ এখনৰ উদ্ভাৱনৰ কথা কওঁ , ইয়াৰ এক সামগ্ৰিক পটভূমি থাকে ।
হে দ্বীপ নিবাসীসকল , তোমালোক নিমাত হৈ থাকা ; চীদোনীয়া বণিকসকল সমুদ্ৰ পাৰ হৈ আহি তোমাক যোগান ধৰিছিল ।
আৰু দুষ্টবোৰৰ হাতৰ পৰা মই তোমাক উদ্ধাৰ কৰিম , আৰু ভয়ানকবোৰৰ হাতৰ পৰা তোমাক মুক্ত কৰিম । 
বহুতো লোকে নিজৰ সাধুতা ঘোষণা কৰে ; কিন্তু বিশ্বাসী লোক কোনে বিচাৰি পায় ?
ক্লিকৰ ওপৰত আৰম্ভণি প্ৰভাৱ
আমাৰ প্ৰতিজনে নিজ চুবুৰীয়াক ধৰ্ম্মত বৃদ্ধি কৰিবলৈ , তেওঁৰ ভাললৈ চাই , তেওঁক সন্তুষ্ট কৰক ।
হীৰমৰ যি জাহাজে ওফীৰৰ পৰা সোণ আনিছিল , সেই জাহাজৰ দ্বাৰাই ওফীৰৰ পৰা বিস্তৰ অলমূগ কাঠ আৰু বহুমূল্য মণিও আনিছিল ।
চাৰিওফালে কাঁইটীয়া বন গজিছিল , গোটেই পথাৰ কাঁইটে ঢাকি ধৰিছিল , আৰু সীমাত থকা শিলৰ বেৰা ভাঙি গৈছিল ।
লোহিত ৰক্ত কণিকাৰ ভগ্নাংশ শ্বেত ৰক্ত কণিকাৰ ভগ্নাংশ প্লেটলেটৰ ভগ্নাংশ প্লাজমাৰ ভগ্নাংশ
আৰু অব্ৰোণাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ইচিয়োন-গেবৰত ছাউনি পাতিলে ।
নৌ-সেনাৰ কথা পাতিলেই কেৱল যুদ্ধৰ প্ৰসংগ ওলাই যদিও আমাৰ দেশৰ নৌ-সেনাই কেতবোৰ মানৱতাৰ কামো কৰি আহিছে ।
তুমি নো কিমান সময় এনেবোৰ কথা কৈ থাকিবা ? তোমাৰ মুখৰ বাক্য কিমান সময়লৈ প্ৰচণ্ড বায়ুস্বৰূপ হ’ব ?
উল্লেখ্য যে ভাৰতৰ পশুপালন , দুগ্ধপাম আৰু মীনপালন বিভাগ , কৃষি আৰু কৃষক কল্যান মন্ত্ৰালয় আৰু ব্ৰিটেইন আৰু উত্তৰ আয়াৰলেণ্ডৰ পৰিৱেশ , খাদ্য আৰু গ্ৰাম্য পৰিক্ৰমা বিভাগৰ মাজত ২০১৮ৰ এপ্ৰিলত পশুপালন , দুগ্ধপাম আৰু মীনপালনৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে এই চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল ।
আৰু চাফনৰ নাতিয়েক গমৰিয়াৰ পুত্ৰ মীখায়াই সেই পুথিখনৰ পৰা যিহোৱাৰ সকলো বাক্য শুনিলে ।
যিহোৱাই কৈছে ,  হে ইস্ৰায়েল , গিবিয়াত থকা দিনৰে পৰা তুমি পাপ কৰি আহিছা ; পাপৰ মাজতেই তোমালোক থাকি গ’লা ; গিবিয়াত যুদ্ধই জানো অধর্মচাৰীবোৰক লগ নাপাব ?
মিচিং জনজাতীয় লোকসকলৰ এটা উপাধি
সৎ কাৰ্য কৰা লোকৰ বাবে দুষ্টলোকে প্রায়শ্চিত পায় ; আৰু ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ বাবে বিশ্বাসঘাতকৰ প্রায়শ্চিত হয় ।
তেওঁ শিষ্যসকলকো “ সদায় প্ৰাৰ্থনা কৰি ” থাকিবলৈ শিকাইছিল ।
( মথি ২৮ : ১৯ ) যীচু খ্ৰীষ্টই নিজেই পানীত বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ যোগেদি আমাৰ বাবে এক উদাহৰণ ৰাখিলে ।
ইয়াৰ কিংছ ৰোড হৈছে প্ৰধান বজাৰ অঞ্চল আৰু গ্ৰাহকসকলক ই বজাৰ সমাৰৰ বাবে সুবৰ্ণ সুযোগ প্ৰদান কৰে ।
তেওঁৰ কাৰণে তোমাৰ আনন্দ আৰু উল্লাস হব , আৰু তেওঁৰ জন্মত অনেকে আনন্দ কৰিব ।
তেওঁ কৃষ্ণপট্টনমত ভাৰত পেট্ৰ’লিয়াম কৰ্প’ৰেচন লিমিটেডৰ ( বিপিচিএল )ৰ নতুন টাৰ্মিনেলৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি “ সুচল ব্যৱসায় ”ৰ অগ্ৰগতিৰ সন্দৰ্ভত আয়োজিত উচ্চ পৰ্যায়ৰ পৰ্যালোচনা বৈঠকত অধ্যক্ষতা কৰে ।
তাৰ পাছত চৌলৰ জীয়েক মীখলে দায়ূদক প্ৰেম কৰিলে । তেতিয়া লোকসকলে সেই কথা চৌলক জনালে আৰু তেওঁ সন্তোষ পালে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ শত্রুবোৰে সেই অপমান কৰিছে , তেওঁলোকে তোমাৰ অভিষিক্ত জনাৰ প্রতি খোজক অপমান কৰিছে ।
চলোমনে হমাৎ চোবালৈ গৈ তাক আক্ৰমণ কৰি পৰাজয় কৰিলে ।
বহু দূৰলৈকে অথবা সুদীৰ্ঘ কাললৈকে প্ৰভাৱ থকা বা থাকিব পৰা 
ৰজা হেৰোদে নিজৰ ভায়েকৰ ভার্য্যা হেৰোদিয়াক বিয়া কৰোৱা আৰু তেওঁ কৰা অন্যান্য কু কর্মবোৰৰ কাৰণে যোহনে হেৰোদকো তিৰস্কাৰ কৰিলে ।
যিসকলে অন্যায়ৰ বাবে দুখ ভোগিছে আৰু উদ্ধাৰৰ কাৰণে বিনম্ৰ হৈ যিহোৱালৈ আপেক্ষা কৰিছে তেওঁলোকক “ নম্ৰবিলাক ” বুলি কোৱা হৈছে ।
এনে কৰাৰ যোগেদি প্ৰশাসন গোষ্ঠীৰ সদস্যসকলে , তেওঁলোকৰ বেছিভাগ সময় গোটেই বিশ্বত থকা ভাই-ভনীসকললৈ আধ্যাত্মিক আহাৰৰ প্ৰবন্ধ আৰু তেওঁলোকৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাসমূহক পূৰণ কৰাত ব্যয় কৰিব পাৰিব ।
ইতিমধ্যে লাভান্বিত হোৱা হাজাৰ হাজাৰ ব্যক্তি আৰু প্রতিষ্ঠানৰ কর্তব্য হৈছে সেই সকলো লোকৰ ওচৰলৈ যোৱা যিসকলে এতিয়াও যোগৰ সুফল উপলব্ধি কৰিব পৰা নাই ।
সম্পূৰ্ণৰূপে পূৰ্ণ কৰা বা ভৰপূৰ কৰি দিয়া । 
আদিপুস্তক ৫ ২১ , ২২  হানোক নিশ্চয়ে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ বাবে এজন উত্তম মুখীয়ালৰূপে প্ৰমাণিত হৈছিল ।
এইদৰে তেওঁলোকে নিজ নিজ অপৰাধৰ দণ্ড ভুগিব । সেই ভাববাদীজনৰ ওচৰলৈ পৰামৰ্শ ল’বলৈ যোৱা লোকজনৰ অপৰাধ দুয়োৰে সমান হ’ব ।
অজ্ঞানীক উত্তৰ নিদিবা , আৰু অজ্ঞানীৰ অজ্ঞানতাত সহযোগ নকৰিবা ; নহ’লে তুমি তেওঁৰ দৰেই হ’বা ।
“ মানুহবিলাক টোপনিত থাকোঁতে , তেওঁৰ শত্ৰু আহি , ধানৰ মাজত বিনৈ বনৰ গুটি সিচি গুচি গল ”
মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলৰ সংগতি কৰাৰ সুযোগ নোপোৱাৰ বাবে হয়তো ব্যক্তিজনৰ “ চেতন ” আহিব পাৰে । এইদৰে ব্যক্তিজনে নিজে যি ভুল কৰিছে , তাক অনুভৱ কৰি যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ ঘূৰি আহিবলৈ পদক্ষেপ ল’ব পাৰে ।—লূক ১৫ : ১৭.
( মথি ৩ : ১৭ ) ইয়াৰ উপৰিও ঈশ্বৰে তেওঁৰ প্ৰেৰিত লিখকসকলৰ দ্বাৰা বাইবেলত সত্যক প্ৰকাশ কৰাৰ বাবে আমি তেওঁলৈ কৃতজ্ঞ হ’ব পাৰোঁ ।
নিৰ্বাচিত আয়োজকজনৰ আন এজন ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ সৈতে আলাপ কৰক
( যাত্ৰাপুস্তক ৩০ :  ৯ ; লেবীয়া পুস্তক ১০ : ১ , ২ ) ঠিক সেইদৰে আমিও আমাৰ পবিত্ৰ সেৱা যিহোৱাৰ গ্ৰহণযোগ্য হ’বলৈ তেওঁৰ আৱশ্যকতাবোৰক পালন কৰা উচিত ।
আকৌ কোনো মহিলাৰ যদি অবিশ্বাসী স্বামী থাকে আৰু সেই স্বামী যদি তেওঁৰ সৈতে থাকিবলৈ সন্মত হয় , তেনেহলে তেওঁ যেন সেই স্বামীক পৰিত্যাগ নকৰে ।
তেতিয়া সেই দাসজনে মূৰ দোৱালে আৰু যিহোৱাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে ।
দালাই লামাৰ শীতকালৰ ৰাজপ্ৰাসাদ হিচাবে সাঁতোটা খলপাযুক্ত হোৱাইট পেলেচটো প্ৰকৃততে ১৬৪৫ চনত নিৰ্মিত ।
বা যদি মই সেই দেশৰ বিৰুদ্ধে এখন তৰোৱাল আনো আৰু কও ‘হে তৰোৱাল , দেশৰ মাজেদি যা আৰু তাৰ পৰা লোকসমূহ আৰু পশু সকলোকে উচ্ছন্ন কৰ’ -
প্ৰতিস্থাপিত কৰিবলগীয়া আখৰবোৰৰ সংখ্যা
ৰাতি ফুলা , বগা বৰণীয়া কেতবোৰ সুগন্ধি ফুল বা ফুলৰ গছ
তুমি মোক চুমা নাখালা ; কিন্তু মই আহিবৰে পৰা তেওঁ মোৰ ভৰিত চুমা খাবলৈ নেৰিলে ।
খ্ৰীষ্টৰ শাসন প্ৰেমৰ আধাৰত হ’ব ।
সাহসেৰে সিদ্ধান্ত ল’লো যে মোৰ দেশৰ কৃষকসকলক তেওঁলোকৰ ব্যয়ৰ ডেৰগুণ এমএছপি দিয়া হ’ব ।
তেওঁলোকে যীচুক ছলেৰে ধৰি বধ কৰিবলৈ আলোচনা কৰিলে ।
স্কুলৰ সকলোতকৈ জ্যেষ্ঠ পুৰুষ শিক্ষকগৰাকী  ।
মজিয়াৰ পৰা দুৱাৰৰ ওপৰলৈকে কৰূব আৰু খাজুৰ গছৰ আকৃতি কৰা হৈছিল ; মন্দিৰৰ দেৱাল এই প্ৰকাৰ আছিল ।
৯ বছৰৰ ভিতৰত ৯০০ কাৰিকৰে এই প্ৰতিমূৰ্ত্তিটো নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু প্ৰাৰ্থনা গৃহটো পাঁচখন মজিয়াত ভাগ কৰি সজোৱা হৈছে ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
পানীৰ সর্বোচ্চ ব্যৱহাৰ সুনিশ্চিত কৰাৰ লগে লগে উৎপাদনশীলতা বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে আমি এতিয়া অতি ক্ষুদ্র ব্যৱস্থাসমূহকো উৎসাহিত কৰিছো ।
এই চালকৰ কাৰণে সংগ্ৰহ সক্ষম কৰক
মোৰ ওপৰ পিতৃসকলে ধ্বংস কৰা দেশবাসী গোজন , হাৰণ , ৰেচফ , আৰু তলচ্ছাৰত থকা এদনৰ সন্তানসকলক তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰে জানো তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰিছে’ ?
সি নিজৰ আক্ৰমণ প্ৰবল কৰি তোলে , ব্যক্তিগতভাৱে আৰু ধূৰ্ততাৰে আমাৰ ওপৰত আক্ৰমণ চলায় ।
কোনো শৃংখলা নথকা ; খেলি মেলিকৈ থকা অৱস্থা ।
এটা নিৰ্দ্দিষ্ট ভৌতিক ৰূপ দে ।
( গণনা পুস্তক ৩১ : ১৫ , ১৬ ) ভৱিষ্যতবক্তা বিলিয়ম অসৎ লোভী হোৱাৰ বাবে তেওঁৰ অহিতে ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্জ্বলিত হৈছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে পৰিচাৰক সকলৰ সৈতে একত্ৰিত হৈ আলোচনা কৰিলে আৰু সেনাবোৰক ভালেমান ধন দি ক’লে ,
অব্রাহামে যেতিয়া মম্ৰিৰ ওক গছবোৰৰ ওচৰত বাস কৰিছিল , তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁক এদিন দৰ্শন দিলে । তেওঁ দুপৰীয়াৰ ৰদত নিজৰ তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত বহি আছিল ;
গাৰ্ডেন চিটিত মহাৰাজাৰ ৰাজপ্ৰাসাদ আৰু চৰকাৰী অট্টালিকাবিলাকো চাব পাৰে ।
সেয়ে তোমালোকে বিধান আৰু সাক্ষ্যলৈ মনোযোগ দিয়া উচিত! যদি তেওঁলোকে এই বিষয়ে নকয় , তেনেহ’লে ইয়াৰ কাৰণে তেওঁলোকলৈ পুৱাৰ পোহৰ নহ’ব ।
ন্যায় বাক্য কেনে বেদনাদায়ক! কিন্তু তোমালোকৰ তৰ্ক-বিতৰ্কত কি দোষ প্ৰকাশিত হয় ?
তাৰপাছত তেওঁ গাধৰ ওপৰত আসন সজাই নিজৰ দাসক ক’লে ,  সোনকালে চলাই নিয়া ; মই নকওঁমানে তুমি লাহে লাহে নচলাবা ।
তেতিয়া পৃথিৱী কঁপিল আৰু জোকাৰ খালে । স্ৱর্গৰ মূলবোৰো জোকাৰ খাই লৰিল ; কিয়নো তেওঁৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিছিল ।
যেতিয়া সি নিজে থিয় হয় , তেতিয়া বলৱানসকলেও ভয় পায় , আৰু ত্ৰাসৰ কাৰণে বিতত হয় ।
পাছত তেওঁ ঘৰৰ ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰোতে তেওঁৰ শিষ্য সকলে গুপুতে তেওঁক সুধিলে ,   আমি সেই আত্মাটোক কিয় খেদাব নোৱাৰিলোঁ ?
চোৱা! মই যিৰূচালেমক চাৰিওফালে থকা আটাই জাতিবোৰক ঢলংপলং হোৱা পান-পাত্ৰস্বৰূপ কৰিম আৰু যিৰূচালেমক অৱৰোধ কৰা সময়ত এয়ে যিহূদাৰ বিৰুদ্ধেও ঘটিব ।
মালবাহী যান চলোৱা লোক
সেইবাবে তেওঁলোকে এক ‘টোকেন’ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰিছিল , সেয়া হ’ল–বেংক ৰাষ্ট্রীয়কৰণ ।
বেয়া পৰিণামসমূহ
এতিয়া প্ৰশ্ন হয় যে যিৰূচালেমক অৰ্থাৎ যিহোৱাৰ শাসনক কেতিয়া আৰু কেনেকৈ , ‘পৰজাতি বিলাকৰ ভৰিৰে গচকা হ’ল’ ?
ভেড়া-ৰখীয়াসকলে পলাবলৈ , বা ভেড়াৰ জাকৰ প্ৰধান লোকসকলে ৰক্ষা পাবলৈ বাট নাপাব ।
এলীচাবেতে ঈশ্বৰৰ আত্মাৰে পূৰ হৈ মৰিয়মক ক’লে :  ‘তিৰোতাসকলৰ মাজত তুমি ধন্য ।’
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কৈছিল যে শ্ৰী ৰামৰ অৰ্থ হৈছে আধুনিকতাৰ লগতে পৰিৱৰ্তন ।
এই উপলক্ষে তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগে বিগত ১৫০তকৈও অধিক কাল কেতবোৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাম কৰি আহিছে ।
৩ বাইবেলখন ঈশ্বৰৰপৰা পোৱা হৃদয়স্পৰ্শী উপহাৰো হয় । ইয়াৰ প্ৰত্যেক পদতে যিহোৱাৰ বিষয়ে কিবা নহয় কিবা বৰ্ণনা আছে ।
প্ৰগ্ৰামৰ নামটো ভৰাওক
তেতিয়া মোচিৰ সৈতে এলিয়াই তেওঁলোকক দেখা দিলে , আৰু যীচুৰ লগত কথা বতৰা হ ল ।
তোমালোকৰ মাজত তেনে হোৱা উচিত নহ’য় ; তোমালোকৰ মাজত যি কোনোৱে মহান হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ সেৱাকাৰী হওঁক ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ মৃদুস্বৰে উত্তৰ দি এইদৰে কৈছিল :  “ ভয় নকৰিবা । ”
এই বাৰ্তালাপ অনুষ্ঠানত ১০০০তকৈ অধিক লোক উপস্থিত থাকে ।
মই ন্যায়বিচাৰ আৰু সৎ কার্য কৰিলোঁ ; মোক উপদ্ৰৱকাৰীসকলৰ হাতত এৰি নিদিবা ।
এই হেতুকে , আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ আটাই সাজ পোছাক পিন্ধি লওঁক ; মন্দ দিনত চয়তানক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ সমর্থ হ’বৰ কাৰণে সকলোকে সিদ্ধ কৰি থিৰে থাকক ।
স্নায়ুতন্ত্ৰৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞান । পৰম্পৰাগতভাৱে ই জীৱবিজ্ঞানৰ এটা ভাগ ।
* ইয়াৰ উপৰিও এনে প্ৰেমৰ বাবে প্ৰচেষ্টাৰ আৱশ্যক ।
যিহোৱাই নিজৰ মহান নামৰ উদ্দেশ্যে নিজৰ প্ৰজাসকলক ত্যাগ নকৰে ; কাৰণ তেওঁলোকক নিজৰ প্ৰজা কৰিবলৈ যিহোৱা সন্তোষ হয় ।
যোৱা বহু হাজাৰ বছৰৰ পৰাই মাতৃৰ গৰ্ভত অসাধাৰণভাৱে বিকাশ হোৱা শিশুটিৰ বাবে সৃষ্টিকৰ্ত্তাজনক প্ৰশংসা কৰি অহা হৈছে ।
ঘোলৰ নিচিনা হোৱা , বৰকৈ পকি গলি যোৱাৰ দৰে হোৱা
( ঘ ) এদনবাগিচাৰ পূবফালে ঈশ্বৰে কৰূবকেইজনক কিয় নিযুক্ত কৰিলে ?
সেইবাবে যেতিয়া আদম আৰু হৱাক তেওঁলোকে কৰা কাৰ্য্যৰ বাবে দণ্ডাজ্ঞা দিছিল , তেতিয়া তেওঁ ভাৱী “ বংশৰ ” বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
( ইব্ৰী ১২ : ৬ , ১১ ) যদি আমি অনুশাসনক “ অগ্ৰাহ্য নকৰোঁ ” তেন্তে যিহোৱাৰ সৈতে পুনৰ সম্বন্ধ গঢ়ি তুলিব পাৰিম ।
কিয়নো এই ক্লেশসমূহে স্পষ্টকৈ প্ৰমাণ কৰিছিল যে তেওঁলোকে উপাসনা কৰা দেৱতা মিছা আছিল । তদুপৰি ,তেওঁলোকে যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক ক্লেশৰ পৰা ৰক্ষা কৰাও দেখিছিল ।
পাছে ৰজাই বৰ্জ্জিলয়ক ক’লে ,  তুমি মোৰ লগত পাৰ হৈ আহা , মই তোমাক যিৰূচালেমত মোৰ লগত থাকিবলৈ ব্যৱস্হা কৰি দিম ।
যীচুৰ বিষয়ে মিছা সাক্ষী দিবলৈ লোকসকলক গোটোৱা হৈছে ।
১৯৩০ চনৰ মাজভাগৰলৈকে প্ৰায় ৫৬ ,০০০ জন প্ৰচাৰকে ১১৫ খন দেশত সত্যতাৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিলে ।
ডাউদী বোহৰা সম্প্রদায়ৰ অৱদানৰ কথা উল্লেখ কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এই সম্প্রদায়ে ভাৰতৰ প্ৰগতি আৰু বিকাশত সদায় গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে ।
হয় হয় , তোমালোকহে মানুহ ; মৰিলে জ্ঞান তোমালোকৰ লগতে যাব ।
২ তীমথিয় ৩ ১৬  ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাই তেওঁক সকলো প্ৰকাৰৰ অসত্য বিষয়বোৰক উদ্ধৃত কৰাৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিলে ।
সন্মিলনত ভাৰতৰ এই দৃষ্টিভংগী গ্রহণৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য হ’ল মন্ত্রী পর্যায়ৰ সন্মিলন চলাৰ সময়ত ভাৰতৰ স্বার্থ , অগ্রাধিকাৰ আৰু উদ্বেগজনক বিষয়সমূহ যথোচিতভাবে উত্থাপন কৰা ।
কিয়নো নিৰ্ব্বুদ্ধি কেইজনীয়ে নিজৰ নিজৰ চাকি লওঁতে , লগত তেল নললে ; কিন্তু সুবুদ্ধি কেইজনীয়ে তেওঁলোকৰ চাকিৰ লগত নিজৰ নিজৰ পাত্ৰত তেলো ললে । ”
কঠিন পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সত্ত্বেও প্ৰচাৰকসকলে কেনেকৈ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰি থাকে আৰু ইয়ে কেনেকৈ আনক উৎসাহিত কৰে ?
যদি কোনোবাই এই আজ্ঞা উলংঘন কৰে , তেনেহ’লে তাক সিংহৰ গাঁতত পেলোৱা যাওক ।’
৮ যীচুৱে ঘোষণা কাৰ্য্যত পৰিশ্ৰম কৰাৰ ফলত হোৱা পৰিণাম দেখি আনন্দিত হৈছিলনে ?
লেভেলত পৰৱৰ্তী পেৰেগ্ৰাফলৈ
এজনতকৈ দুজন ভাল , কিয়নো তেওঁলোকৰ পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰাই অনেক সুফল হয় ।
তেতিয়া এচৌৱে তেওঁৰ ওচৰলৈ দৌৰি আহি তেওঁক সাৱটি ধৰিলে ; ডিঙিত ধৰি সাৱটি চুমা খালে আৰু তাৰপাছত দুয়োৱে কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে ,  তোমাৰ আগত কিছু কথা ক’ব লগা আছে ।
যদি মই অৰুণৰ ডেউকাত ধৰি সমুদ্ৰৰ দূৰ সীমাত গৈ বসতি কৰোঁ ,
এছিয়া কাপ ২০১৭ জয়ত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ভাৰতীয় হকী দললৈ শুভেচ্ছা জনাইছে ।
সেইবাবে তেওঁ মোচিক ক’লে :  ‘ইস্ৰায়েলৰ সকলো গোত্ৰৰ অধ্যক্ষবিলাকে এডাল এডাল লাখুটি আনক ।
১২০০তকৈ অধিক অপ্রচলিত আইন বাতিল কৰা হৈছে , ২১টা খণ্ডৰ এফডিআই ৰ বাবে ৮৭টা নিয়ম লাঘৱ কৰা হৈছে আৰু চৰকাৰৰ বিভিন্ন ব্যৱস্থা এতিয়া অনলাইনৰ জড়িয়তে কৰা হৈছে ।
অজন্তাৰ প্ৰাচুৰ্যই হেপাহ নপলালে বুৰঞ্জী প্ৰসিদ্ধ ইলোৰা গুহালৈ আহক ।
প্ৰভুৰ ভোজ—এই উৎসৱে ঈশ্বৰলৈ সন্মান কঢ়িয়াই আনে
আপোনালোকে বৃথাই ইমান দুখভোগ কৰিলে , যদিহে সঁচা অৰ্থত সেই দুখভোগৰ কোনো অর্থই নাথাকে ?
এক সুদীৰ্ঘ কাব্য , যি প্ৰায়েই কোনো বীৰৰ কাহিনী কয়  
( লেবীয়া পুস্তক ৩ : ১- ১৬ ; ৭ : ২৮- ৩৬ ) ঠিক সেইদৰে এই প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্বত সকলোৱে সহভাগী হোৱাৰ বাবে ইয়াক সমূহীয়াকৈ পালন কৰা উদযাপন বুলি কোৱা হয় ।
প্ৰতিটো কোঠাতে ইণ্টাৰনেট সুবিধা , একোটা উন্নত মিনিবাৰ আৰু ২৪ ঘণ্টাই কোঠাৰ সেৱাৰ ব্যৱস্থা আছে ।
এখন সুখী জগতৰ মাপকাঠী
হে আমাৰ ঈশ্বৰ শুনা , কিয়নো আমি ঘৃণিত হৈছোঁ । তেওঁলোকৰ উপসাহ তেওঁলোকলৰ ওপৰতে পৰক আৰু তেওঁলোক যি দেশত বন্দিত্ৱত আছিল , তাত লুট কৰি নিয়া বস্তুৰ দৰে থাকিবলৈ দিয়ক ।
ঠিক সেইদৰে এইটো আৱশ্যক নহয় যে এজন খ্ৰীষ্টানে উৎপন্ন কৰা ফলবোৰে হৈছে নতুনকৈ বনোৱা শিষ্যবোৰ ।
আপুনি কোৱাৰ দৰেই মোলৈ হওক ।’
লক্ষ্য ডাটাবেছ পৰিসৰটো বৰ্তি থকা নাই
তুমি নিজেও নাড়ীৰ ৰোগত দিনে দিনে অতিশয় বেদনা পাবা ; শেষত সেই ৰোগতে তোমাৰ নাড়ী ভুৰু ওলাই পৰিব ।
আৰু তোমালোকৰ উত্তৰ সীমা এই ; তোমালোকে মহাসাগৰ পৰা হোৰ পৰ্ব্বত লক্ষ্য কৰিবা ।
তেতিয়া মিচৰীয়াসকলে , যিহোৱাই তেওঁলোকৰ মাজত বধ কৰা তেওঁলোকৰ প্ৰথমে ওপজাবোৰৰ মৰা শৱ পুতি আছিল , আৰু যিহোৱাই তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰকো দণ্ড দিছিল ।
সেনাধ্যক্ষ যোৱাবে এই আজ্ঞাৰ অনুসৰি ঊৰীয়াক যুদ্ধৰ সম্মুখত ৰাখিলে আৰু শত্ৰুৰ হাতত তেওঁৰ মত্যু হ’ল ।
( মথি ১৮ : ৬ ) অপৰিমিতৰূপে সুৰাপান কৰাৰ পৰিণামস্বৰূপে মণ্ডলীত থকা বিশেষাধিকাৰৰ দায়িত্ব হেৰুৱাও সন্মিলিত আছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ১০ , ১১ ) তেন্তে আহঁক আমি যি শিকিলোঁ তাৰ অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰি মিছা কাহিনীবোৰৰ প্ৰতি কাণ দিয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকোঁহঁক ।
সেই সেনাপতিয়ে উত্তৰ দি ক’লে ,  হে প্ৰভু , মই এনে যোগ্য নহও যে আপুনি মোৰ ঘৰত সোমাব ; কিন্তু মুখেৰে মাথোন কৈ দিয়ক , তাতে মোৰ দাস সুস্থ হ’ব ।
নিষ্কৰ্মা লোকে দুষ্কর্ম খান্দি উলিয়াই , আৰু তেওঁৰ কথা জলন্ত আঙঠাৰ দৰে ।
শান্ত সমাহিত হোৱা বাবে সন্মানৰ যোগ্য
কিন্তু তেওঁলোকে নিজৰ মনত বিবেচনা কৰি নাচায় যে , তেওঁলোকৰ সকলো দুষ্টতা মই মনত ৰাখোঁ । এতিয়া তেওঁলোকৰ পাপ কার্যবোৰে তেওঁলোকক সম্পূর্ণকৈ আগুৰি ৰাখিছে ; মোৰ চকুৰ সন্মুখত সেইবোৰ সকলো সময়তে আছে ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে প্ৰতিদ্বন্দ্বিতামূলক মনোবৃত্তিৰ পৰা আঁতৰি থাকে আৰু মণ্ডলীত ঐক্যতা বজাই ৰাখিবলৈ এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰে ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি উঠা , পৃথিবীৰ বিচাৰ কৰা ; কিয়নো সমুদায় জাতি তোমাৰ অধিকাৰত আছে ।
ভাৰতীয় বজাৰৰ আকাৰ আৰু আয়তন যথেষ্ট সম্ভাৱনাপূর্ণ ।
গৰুৱে চিঞঁৰিলে কৰা শব্দ  ।
এইবোৰৰ প্ৰত্যেকটোৱেই কৃষকসকলৰ আয় ২০২২ চনৰ ভিতৰত দুগুণ কৰাৰ লক্ষ্যৰে গ্ৰহণ কৰা দীর্ঘ ম্যাদী পদক্ষেপ ।
বিলিয়মে গাধজনীক ক’লে , তই মোক অমান্য কৰিছ ; মোৰ হাতত তৰোৱাল থকা হ’লে বৰ ভাল আছিল ; সেয়ে হোৱা হ’লে মই এতিয়াই তোক বধ কৰিলোঁহেঁতেন ।
মই তোমালোকক সঁচাকৈ কওঁ , যদি তোমালোকে মন পৰিবর্তন কৰি শিশু সকলৰ দৰে হব নোৱাৰা , তেন্তে কোনোমতেই স্বৰ্গৰাজ্যত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিবা ।
মোৰ বিশ্বাস , এই ফোনৰ বিষয়বস্তু শুনাৰ পাছত আপোনালোক কেৱল সজাগে নহয় , এনে ভুল নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
অনেক লোকে অনুগ্ৰহ পাবলৈ দয়ালু লোকৰ আগত নিবেদন কৰে , আৰু যি জনে উপহাৰ দিয়ে , তেওঁৰ সকলো বন্ধু হয় ।
পাছত সেই শুকান পতনুৱা থোকবোৰে সাতোটা উত্তম থোক গিলি পেলালে । পাছত শাস্ত্ৰজ্ঞসকলক মই ক’লোঁ ; কিন্তু কোনেও মোক তাৰ অর্থ ক’ব নোৱাৰিলে ।
যি কোনো শস্য বা উদ্ভিদৰ খেতি কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এইবোৰ কাম নতুন ভাৰতৰ দক্ষতা আৰু গতিৰ প্রতীক ।
সেই সময়ত ধাৰ্ম্মিক সকল তেওঁলোকৰ পিতৃৰ ৰাজ্যত সূৰ্যৰ নিচিনাকৈ উজ্জ্বল হ’ব । যাৰ কাণ আছে , তেওঁ শুনক ।
ড্ৰয়িং অবজেক্টৰ বাবে পপ আপ মেনু
( গীতমালা ২ : ৪- ৬ ) এতিয়া যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনাত যীচুৱে “ জয় কৰি কৰি , আৰু জয় কৰিবলৈ ওলাই ” যোৱাৰ সময় কাষ চাপিছেহি ।
ডাটা পৰিসৰটো ডিলিট কৰিব নোৱাৰি
যদিও মই মানুহৰ বা স্বৰ্গ দূতৰ ভাষাৰে কথা কওঁ , তথাপি মোৰ প্ৰেম নাথাকিলে , মই কেৱল বাজি থকা কাঁহ , বা বাদ্য কৰি থকা তালস্বৰূপ হৈছোঁ ।
আমাৰ জীৱন স্বৰূপ খ্ৰীষ্ট যেতিয়া প্ৰকাশিত হ’ব , তেতিয়া তেওঁৰ সৈতে আপোনালোকো প্ৰতাপত প্ৰকাশিত হ’ব ।
দৰিদ্ৰ লোকে কৃপাৰ বাবে বিনয় কৰে ; কিন্তু ধনৱান লোকে কঠুৱা উত্তৰ দিয়ে ।
যি পৰিত্রাণ আপুনি সকলো লোকৰ সাক্ষাতে প্রস্তুত কৰিলে ।
লোকসকলৰ মাজত প্ৰচলিত এটা প্ৰবচনত এইদৰে কোৱা হয়   সকলোৱে একেৰাহে জীয়াই থাকিব বিচাৰে , কোনেও বৃদ্ধ হ’ব নিবিচাৰে । 
শ্ৰীলংকাৰ সন্মানীয় মন্ত্ৰীগণ ,
তদুপৰি মনত ৰাখক যে বহুতে আনৰ কথা শুনি নিজৰ বিবেকক প্ৰায়ে নিষ্ক্ৰিয় কৰি পেলাইছে , মিছা মাতিবলৈ শিকিছে আৰু অন্য বেয়া কাৰ্য্য কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে ।
এইদৰে প্ৰভুৰ বাক্য সেই ঠাইৰ গোটেই অঞ্চলত বিয়পি গ ল ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে যোচেফৰ পুত্ৰ মনচি আৰু ইফ্ৰয়িম আছিল ।
দুজন অন্ধ ভিক্ষাৰীক সুস্থ কৰাৰ পাছত , যীচু যিৰূচালেমৰ ওচৰত থকা এখন সৰু গাঁৱলৈ আহিল ।
তেতিয়া যিহোচাফটে মূৰ দোঁৱাই মাটিলৈ মুখ কৰি প্ৰণিপাত কৰিলে । তেতিয়া যিহূদাৰ সকলো লোক অাৰু যিৰূচালেম নিবাসীসকলে যিহোৱাৰ আগত উবুৰি হৈ পৰি তেওঁৰ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
বিশেষকৈ তেওঁ সাগৰলৈ যাবৰ কাৰণে জাহাজ সজাৰ অৰ্থে , তেওঁৰ লগত যোগ দিলে । তেওঁলোকে ইচিয়োন গেবৰত কেইবাখনো জাহাজ সাজিলে ।
তেওঁৰ লগত আন দুজন ডকাইতৰ সোঁফালে এজনক আৰু বাওঁফালে আন এজনক , এনেদৰে ক্ৰুচত দিলে ।
একে মনেৰে যিহোৱাৰ সেৱাত লাগি থাকক
তেওঁ পাঁচখন পৰ্দা ইখনক সিখনৰ লগত জোৰা দিলে , আৰু আন ছয়খন পৰ্দা ইখনক সিখনৰ লগত জোৰা দিলে ।
সঁচাকৈ , যদি স্বামী আৰু স্ত্ৰীয়ে এজনে-আনজনক কথাৰে আঘাত কৰে , তেনেহ’লে তেওঁলোকে বিবাহৰ প্ৰতি আদৰ বা সন্মান নেদেখুৱায় ।
তুমি হাৰোণক কোৱা বোলে , ‘যেতিয়া তুমি প্ৰদীপবোৰ জ্বলাবা , তেতিয়া সেই সাতোটা প্ৰদীপ দীপাধাৰৰ সন্মুখত পোহৰ কৰাকৈ ৰাখিবা’ ।
মধুমাস উদ্ যাপন কাৰীসকলৰ বাবে দাৰ্জিলিং ভ্ৰমণ তেনেই উপাদেয় আৰু ই ভাৰতৰ মধুচন্দ্ৰিকাৰ স্থলী ।
ঈশ্বৰে নিজৰ পবিত্ৰ আত্মাক বাইবেলখন লিখিবলৈ ব্যক্তিসকলক প্ৰেৰিত কৰিলে ।
ইয়াক তোমালোকে নিজৰ চকুৰে দেখা পাবা আৰু তোমালোকে ক’বা ,  ইস্ৰায়েলৰ সীমাৰ বাহিৰতো যিহোৱা মহান হওঁক!
আপোনাৰ কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ মাজত আনন্দিত হওক
ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ একগোট হোৱাৰ সময়ত আমি সাজ-পোছাকৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়াটো কিয় প্ৰয়োজন ?
বিদেশী শাসনৰ পৰা নিজকে মুক্ত কৰিবলৈ কৰা স্বাধীনতা আন্দোলনকে ধৰি বিভিন্ন ঐতিহাসিক ক্ষেত্ৰত ভাৰত আৰু ভিয়েটনামৰ পুৰণি সম্পৰ্ক আছে ।
হায় হায় যি সকল এতিয়া তৃপ্ত , তোমালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ কিয়নো তোমালোকে পাছত ক্ষুধার্ত হবা । হায় হায় যি সকলে এতিয়া হাঁহিছা , তোমালোক সন্তাপৰ পাত্র কিয়নো তোমালোকে শোক আৰু ক্ৰন্দন কৰিবা ।
ৰাহেলৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছত ইফ্ৰাথ অৰ্থাৎ বৈৎলেহেমলৈ যোৱা বাটৰ ওচৰতে তেওঁক কবৰ দিলে ।
প্ৰথম দিনা পবিত্ৰ সভা হ’ব ; সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায় কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ নীকদীম , যি জনে আগেয়ে তেওঁৰ ওচৰলৈ গৈছিল , সেই জনে তেওঁলোকক ক’লে ,
সিবিলাক নিৰাশ হলে মই সিবিলাকলৈ মিচিকিয়াই হাঁহিছিলোঁ , আৰু সিবিলোকে মোৰ মুখৰ দীপ্তি নোগুচালে ।
ভাৰতবাণীয়ে তথ্য প্ৰযুক্তিৰ আহিলা প্ৰকাশ কৰিবনে ?
কিয়নো যেতিয়া আমি মাকিদনিয়া দেশলৈ আহিলোঁ , আমাৰ শাৰীৰিক একো জিৰণি নাছিল ; বৰং সকলোতে অশান্তিহে পাইছিলোঁ ; বাহিৰত বিৰোধ আৰু অন্তৰত ভয় আছিল ।
যীচুৱে কৰা বলিদানে , তেওঁক প্ৰেম কৰিবলৈ আমাক উৎসাহিত কৰিলে
ডাটা উত্স লৈ এটা পাছৱৰ্ড সংযোগ কৰা প্ৰয়োজন
মই তোমাৰ দাস ; মোক বোধশক্তি দিয়া , যেন তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ বুজিব পাৰো ।
তেওঁ বিচাৰি পোৱা বহুমূলীয়া মুকুতাটো জানো কোনো কামত আহিব ?’
কিলাকুটিৰে কৰা আঘাত
যেতিয়া দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকল সেই নগৰলৈ আহিল , তেতিয়া নগৰখন জুইৰে পুৰি পেলোৱা হৈছে আৰু তাত থকা মহিলা , সন্তান আৰু জীয়ৰীবোৰক বন্দী কৰি লৈ গৈছে ।
হৰি মানে ভাগৱান আৰু জন মানে মানুহ সেয়েহে হৰিজন শব্দৰ অৰ্থ হ ল ভগৱানৰ লোক বা ভগৱান সৃষ্ট মানুহ ।
আৰু তোমাৰ কাৰচিপি বন কৰা কাপোৰ লৈ তাৰে সেইবোৰ ঢাকিলা আৰু সেইবোৰৰ আগত মোৰ তেল আৰু ধূপ থলা ।
সচিব মেটিছে দ্বিপাক্ষিক বিষয়সমূহৰ অগ্ৰগতিৰ লগতে সেই ভ্ৰমণকালত গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন সিদ্ধান্ত কাৰ্যকৰী কৰাৰ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৱগত কৰে ।
এই প্রতিযোগিতাত অংশগ্রহণকাৰীসকলৰ মাজৰ পৰা জিলা পৰ্যায়ত তিনিজন আৰু ৰাজ্যিক পৰ্যায়ত তিনিজনক নির্বাচিত কৰা হ’ব আৰু পুৰস্কৃত কৰা হ’ব ।
ইয়াৰ উত্তৰ বাইবেলে এইদৰে দিছে :  “ মায়াকৰ্ম্ম কৰাবিলাকৰো ভালেমান লোকে নিজ নিজ পুস্তক গোটাই আনি , সকলোৰে আগত পুৰি পেলালে । ”
তেওঁৰ ওপৰত চিৰাফসকল থিয় হৈ আছিল ; তেওঁলোক প্ৰতিজনৰ ছয়খনকৈ ডেউকা আছিল ; তাৰ দুখনেৰে নিজৰ মুখ , দুখনেৰে নিজৰ চৰণ ঢাকে , আৰু দুখনেৰে উৰি যায় ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে কি চক্রান্ত কৰিছা ? তেওঁ সম্পূৰ্ণকৈ অন্ত কৰিব ; দ্বিতীয়বাৰ সঙ্কট নহ’ব ।
সেই কাৰ্য্যকাৰী পৰামৰ্শৰ বাক্যসমূহক মথি ৫ অধ্যায়ৰ ৭ পদত লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে ।
তীমথিয়ে লুস্ত্ৰা নামৰ নগৰখনত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল ।
তেতিয়াহ’লে বৰ্তমান সময়ত লোকসকলে কিয় দৰিদ্ৰতাত জীৱন যাপন কৰিবলগীয়া হৈছে ?
কেইদিনমানৰ বাবে ই খোজ কাঢ়িব নোৱাৰালৈকে তেওঁ ইয়াক কোলাত বা কোটৰ ঢিলা ভাঁজবোৰত লৈ যাব পাৰে ৷ ”
ঈশ্বৰে তেওঁৰ লাক্ষণিক তম্বুত বাস কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰা কোনসকলক নিজৰ বন্ধু হিচাবে গ্ৰহণ কৰে ?
দায়ূদ জীফ মৰুপ্ৰান্তৰ অৰণ্যত থকা সময়ত , তেওঁ দেখিলে যে , চৌলে তেওঁৰ প্ৰাণনাশৰ চেষ্টাৰে ওলাই আহিছে ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে লোকসকল আকৌ আহিব , আনকি ভিন ভিন নগৰত নিবাস কৰা লোকসকলো আহিব ।
মহিলা বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰাৰ বাবে মেৰী কমক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অভিনন্দন জনাইছে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ৪ ; ১১ : ২৩ ) গতিকে তেওঁলোকে নম্ৰতাৰে এজনে আনজনৰ সেৱা কৰে ।
স্পষ্টৰূপে আমাৰ মাজত থকা কিছুমানক “ তেওঁৰ আগত নিষ্কলঙ্ক আৰু নিৰ্দ্দোষী হৈ ” থিয় দিবলৈ পৰিৱৰ্তন আৰু সাল-সলনি কৰিবলৈ অধিক সময়ৰ আৱশ্যক ।
ধাৰ্য্য কৰা নিৰ্দ্দিষ্ট সময় অনুসৰি কাম কৰা
ইয়োবৰ প্ৰায় সকলো দাসক হত্যা কৰা হ’ল ।
আপোনাৰ আগৰ পাছৱৰ্ডটো ভৰোৱা পাছৱৰ্ডৰ সৈতে মিলা নাই , পাছৱৰ্ডটো পুনৰ টাইপ কৰক
তদুপৰি সেই পৰিমিত পৰিমাণতকৈ অধিক সুৰাপান নকৰিবলৈ আত্মসংযমী হওক ।
চোৱা , মই তোমাৰ আদেশবোৰলৈ আকাঙ্ক্ষা কৰি আছো ; তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰে মোক সঞ্জীৱিত কৰা ।
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা চাৰ্টিফিকেট অনুৰোধ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
তেওঁলোকৰ খবৰ শুনি লোকসকলে মিচৰ দেশলৈ উভতি যাবলৈ বিচাৰিলে ।
আমাক ঈশ্বৰৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিৰে অৰ্থাৎ আমাক নৈতিক গুণবোৰ আৰু আধ্যাত্মিকতাৰ সৈতে সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
কিন্তু মই আপোনালোকক কওঁ , মন্দিৰতকৈয়ো মহান এজন ইয়াত আছে ।
তেওঁ সেই সাতোটা পিঠা আৰু মাছকেইটা ললে । তাৰ পাছত ঈশ্বৰক ধন্যবাদ দি সেইবোৰ ভাঙি শিষ্য সকলক দিলে আৰু শিষ্য সকলে খাবৰ বাবে লোক সকলক ভগাই দিলে ।
কোনো চৰ্তৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
সৰু আৰু চুটি খুঁটা
পাছত যোচেফৰ ককায়েকসকলে তেওঁলোকৰ বাপেকৰ পশুৰ জাকবোৰ চৰাবলৈ চিখিমলৈ গৈছিল ।
তেনে সময়তে আকাশৰ পৰা যিহোৱাৰ দূতে তেওঁক মাতি ক’লে ,  অব্ৰাহাম , অব্ৰাহাম!  তেওঁ ক’লে ,  এইয়া মই আছোঁ ।
তেওঁ যিহোৱাৰ পথত মন দৃঢ় কৰিলে । তাত বাজে তেওঁ যিহূদাৰ মাজৰ পৰা পৱিত্ৰ ঠাইবোৰ আৰু আচেৰা মূৰ্ত্তিবোৰ গুচালে ।
তাতে শিষ্য সকলে ইজনে সিজনে যুক্তি সহকাৰে কোৱা-মেলা কৰি ক’লে ,   অ! আমাৰ পিঠা নাই ।
আৰু পুৰোহিত জনে সেই তেজত নিজ আঙুলি জুবুৰিয়াই , তাৰ কিছু তেজ প্ৰভেদক বস্ত্ৰৰ আগফালে যিহোৱাৰ সন্মুখত সাতবাৰ ছটিয়াব ।
সাধাৰণতে এটা ঘৰ , গোহালি আদি থকা এক বিস্তৃত পথৰুৱা মাটি , য’ত জীৱিকাৰ বাবে খেতি বাতি কৰা আৰু ঘৰচীয়া জন্তু পোহা হয় ।
তেওঁ একত্ৰিত লোকসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি ব্যভিচাৰ নকৰিবা ; ইয়াক যে কোৱা হৈছিল , তাক তোমালোকে শুনিলা ।
( আদিপুস্তক ২ : ১৭ ; ৩ : ৬ ) ইয়াৰ পৰিণামৰ বিষয়ে ঈশ্বৰে তেওঁলোকক আগতেই কোৱাৰ দৰে তেওঁলোক দুয়োজনৰে মৃত্যু হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৯১৮ত হাইফাৰ স্বাধীনতাৰ অৰ্থে প্ৰাণ আহুতি দিয়া সাহসী ভাৰতীয় সেনাসকলৰ প্ৰতি প্ৰণাম জনায় ।
ভাৰতত দুঃসাহসিক ক্ৰীড়াৰ বাবে বিভিন্ন সুবিধা আছে ।
গাৱঁৰ ওচৰত তেওঁলোকে গোপনে খাপ পাতি বহি থাকে ; সেই গোপন ঠাইতে তেওঁলোকে নিৰ্দোষীক হত্যা কৰে ; কোনোবা অসহায়ৰ ওপৰত গোপনে লক্ষ্য ৰাখি খাপ দি থাকে ।
কালটোৰ শেষ দিন
এই ল’ৰাটো বৰ সাহসী নহয়নে ?
( যোহন ৩ : ৩৬ ) তেওঁলোকে পুনৰাই ঈশ্বৰৰ সৈতে মিল হোৱা আৱশ্যক ।
( হিতোপদেশ ১৫ : ১৬ , ১৭ ; ১ পিতৰ ১ : ৭ ) এই গুণবোৰে বিবাহৰ সম্পৰ্কক দৃঢ় কৰি তোলে ।
‘তোমাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিব আৰু তোমাৰ নাম গৌৰৱান্বিত কৰিব ।’ —গীত ৮৬ : ৯.
পাছত ইহুদী সকলে আলেকজেন্দাৰক আগলৈ ঠেলি লোক সকলৰ মাজৰ পৰা উলিয়াই আনিলে । তাতে আলেকজেন্দাৰে হাত চাপৰি দি , লোক সকলৰ আগত বহলাই কবলৈ বিচাৰিলে ;
সিহঁতে যীচুক ক’লে ,   হে প্ৰভু , আমাৰ চকু মুকলি কৰক ।
কিন্তু ঈশ্বৰে তেওঁলোকক আহত কৰিব ; অকস্মাতে কাঁড়ৰ দ্বাৰাই আঘাত কৰিব ।
ক্রোধী লোকে বিবাদ সৃষ্টি কৰে , আৰু ক্ৰোধেৰে পৰিচালিত লোকে অধিক পাপ কৰে ।
বৃদ্ধ লোকসকলৰ সৈতে জ্ঞান আছে , দীৰ্ঘ আয়ুসত বুদ্ধি থাকে ।
সেয়া কিয় সাহসীকতাৰ কাম আছিল ?
নিজৰ কামত নিপুন থকা লোকক তুমি দেখিছা নে ? তেওঁ ৰজাৰ আগত থিয় হ’ব , তেওঁ সৰ্ব্বসাধাৰণ লোকৰ আগত থিয় নহ’ব ।
যি দ্ৰব্যই অমৰত্ব দান কৰে ।
কজলা ফুল আৰু কচুৰ নিচিনা পাতেৰে , পানীত ওপঙি থকা , ঘনাই বঢ়া এবিধ উদ্ভিদ
আৰবৰ বিষয়ে ঘোষণা । হে দদানীয়া পথিকসকল , তোমালোকে আৰবৰ অৰণ্যত ৰাতি থাকিব লাগিব ।
মহত্ গুণ , ঈশ্বৰ প্ৰদত্ত শক্তি ।
অবজেক্টত অজ্ঞাত পদ্ধতি 1 2
নিয়মীয়া পৰিশোধৰ সৈতে এটা বিনিয়োগৰ স্থিৰ সুতটো গণনা কৰে
( ১ যোহন ৫ : ৩ ; ২ যোহন ৬ ) যিসকল লোকে যিহোৱাৰ আজ্ঞাবোৰ সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে পালন কৰে , তেওঁলোকক ঈশ্বৰে ‘অনন্ত জীৱনেৰে’ আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ।— যিহূদা ২১.
কিয়নো ধনে আমাৰ বাবে আনন্দ আৰু উদ্ধাৰ কিনিব নোৱাৰে ।
আমি তেওঁলোকৰ দেশ অধিকাৰ কৰি ৰূবেণীয়া ও গাদীয়া , আৰু মনচি গোষ্ঠীৰ আধা লোকক দিলোঁ ।
সেইবাবে আমাৰ ফালৰ পৰা যিবোৰ কৰণীয় আছে , সেয়া কৰাৰ বাবে আমি প্রস্তুত ।
ড্ৰেগ কৰি বা টুলবাৰবোৰৰ পৰা আপুনি আইটেমবোৰ যোগ কৰিব পাৰে বা আঁতৰাব পাৰে ,টুলবাৰৰ পৰা বা লৈ ড্ৰেগ কৰি আপুনি আইটেমবোৰ যোগ বা আঁতৰ কৰিব পাৰে
আপুনি কিমান পৰিমাণে সুৰাপান কৰিব সেই বিষয়ে আগতিয়াকৈ নিৰ্ণয় কৰক
স্বজাতিৰ প্ৰীতি আৰু জাতীয় চেতনাকেন্দ্ৰিক মত বা দৰ্শন ।
লেবী গোত্ৰৰ বাবে হাৰোণে তেওঁৰ লাখুটিডাল আনক ।
১৪ কেনেধৰণৰ কাম কৰা উচিত বা কেনেধৰণৰ কাম কৰা অনুচিত তাৰ বিষয়ে বাইবেলে বিতংভাৱে বৰ্ণনা কৰা নাই ।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কৰিলে । তেওঁলোকে গোটেই সমাজৰ আগতে হোৰ পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল ।
ইচ্হাকে কনান দেশৰ ছোৱালীক বিয়া কৰাটো অব্ৰাহামে বিচাৰিছিলনে ?
২০ বিবাহক অনাদৰ কৰিব পৰা আচাৰ-ব্যৱহাৰৰপৰা দূৰে থকাৰ উপৰিও আপোনাৰ সংগীৰ প্ৰতি আদৰ আৰু সন্মান পুনৰ গঢ়ি তোলাৰ বাবে আপুনি কি পদক্ষেপ ল’ব পাৰে ?
বাম খেতিত হোৱা আৰু এটা দীঘলীয়া ডিলাত গুটি ধৰা এবিধ শস্য  ।
কিন্তু মই যি পথ ধৰিছোঁ , তাক তেওঁ জানে ; তেওঁ মোক পৰীক্ষা কৰা হলে , মই সোণৰ দৰে ওলালোহেঁতেন ।
হে ঈশ্বৰ , লোকসকলে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰক , সমুদায় লোকে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰক ।
আমাৰ সময়ত পশুৰূপী ৰাজনৈতিক চৰকাৰসমূহে  বেশ্যাক  ঘিণ কৰিব আৰু উলঙ্গ কৰি তাইৰ আচল ৰূপ প্ৰকট কৰিব বুলি ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছে ।
দুয়োখন দেশে ছিৰিয়াৰ সংঘাতৰ ৰাজনৈতিক সমাধানৰ লক্ষ্যৰে ছিৰিয়াৰ নেতৃত্বত ৰাষ্ট্রীয় সার্বভৌমত্বৰ ৰক্ষাকবচকে ধৰি ছিৰিয়াৰ অখণ্ডতা আৰু স্বাধীনতা বজাই ৰাখি প্ৰচেষ্টা গ্রহণৰ আহ্বান জনাইছে ।
তেতিয়া মোচিয় ক’লে ,  আপুনি নিজেই কৈছে ; মই আপোনাৰ মুখ পুনৰ নাচাও । 
যিবোৰ ঠাইত মল-মূত্ৰ আদি নলাৰে প্ৰৱাহিত কৰাৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই , তেনেবোৰ ঠাইত প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলীসকলৰ দৰে মল ত্যাগ কৰাৰ পাছত মাটিত পুতি থোৱা উচিত ।—দ্বিতীয় বিবৰণ ২৩ : ১২ , ১৩.
আমাৰ সমাজত গুৰুক যথেষ্ট সন্মান প্ৰদান কৰা হয় ।
“ মই তেওঁৰ ৰাজসিংহাসন চিৰস্থায়ী কৰিম । ”—২ চমূৱেল ৭ : ১৩
দেউতাকৰ বা পিতৃ সম্পৰ্কীয়
চিকাৰ ধৰিবৰ কাৰণে মকৰাই গোঠা জাল ।
আৰু পঞ্চম দিনা নটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা , আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণী পশু হ’ব লাগিব ।
42. চাইবাৰ ক্ষেত্রৰ অপব্যৱহাৰৰ বিষয়টোতো উভয় পক্ষই গভীৰ উদ্বেগ প্রকাশ কৰে আৰু চাইবাৰ ক্ষেত্রৰ অপৰাধ দমন সংক্রান্তীয় বিষয়ত প্রযুক্তিগত সহযোগিতা গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে যিবুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে , তাক দুয়োপক্ষই স্বাগতম জনাইছে ।
চেমৰ আছিল মহলীৰ পুত্র । মহলী আছিল মূচীৰ পুত্র । মূচী আছিল মৰাৰীৰ পুত্র । মৰাৰী আছিল লেবীৰ পুত্র ।
নিষ্ঠুৰভাৱে বহুলোকক একেলগে হত্যা কৰা কাৰ্য্য
ভাৰত আৰু পেলেস্তাইনৰ মাজত ৫ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ মূল্যৰ ভাৰত-পেলেস্তাইন মহিলা সবলীকৰণ কেন্দ্ৰ ‘তুৰাথি’ প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
পথ , বন্দৰ , ৰে’ল , বিমানবন্দৰ , টেলিসংযোগ , ডিজিটেল নেটৱর্ক আৰু শক্তি ক্ষেত্রৰ লগতে পৰৱর্তী প্রজন্মৰ আন্তঃগাঁথনিক্ষেত্ৰত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰাত আমি অতি আগ্ৰ্হী ।
পাছত পাঁচনিসকল আৰু যিহূদিয়াত থকা ভাই সকলে শুনিবলৈ পালে যে , অনা ইহুদী লোকেও ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰিলে ।
এই কথা শুনি শিষ্য সকলে অতিশয় বিস্মিত হৈ ক’লে , তেনেহলে পৰিত্ৰাণ পোৱা কাৰ সম্ভৱ ?
বৃত্ত এটাৰ ওপৰত থকা যিকোনো দুটা বিন্দু সংযোগী ৰেখাখণ্ড
ৰাষ্ট্রসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদৰ পৰা আৰম্ভ কৰি বহুমাত্রিক ৰপ্তানি নিয়ন্ত্রণ শাসন ব্যৱস্থালৈকে ভাৰত আৰু নেদাৰলেণ্ডৰ মাজত নিবিড় সহযোগিতা আৰু সমন্বয় আছে ।
ফিলাদেলফিয়াত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ এই কথা লিখাঃ যি জন পবিত্ৰ আৰু সত্য , তেওঁ এই কথা কয় যি জনে দায়ুদৰ চাবি ধাৰণ কৰি আছে , যি জনে মেলিলে কোনেও বন্ধ নকৰিবআৰু বন্ধ কৰিলে কোনেও নেমেলিব ।
তদুপৰি তেওঁ আপোনাক এই জগতৰ ক্ষন্তেকীয়া সুখ-বিলাসৰ পৰিৱৰ্তে স্থায়ী সুখ প্ৰদান কৰিব বিচাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দেশত বৰ্তমানলৈকে ২৭ কোটিতকৈও অধকি এলইডি বাল্ব বিতৰণ কৰা হৈছে বুলি ভাষণ প্রসংগত উল্লেখ কৰে ।
বিশ্ব যক্ষ্মা দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে টুইটাৰত উল্লেখ কৰা বাৰ্তাৰ লিখিত ৰূপ তলত আগবঢ়োৱা হ’ল—
ইয়াৰ উত্তৰত তাইৰ দুজন ডাঙৰ ভায়েকে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু এতিয়া তেওঁলোক সমৰ্পিত খ্ৰীষ্টান ৷
এতিয়া এই জগতৰ সোধ বিচাৰ হৈছে ; এতিয়া এই জগতৰ শাসনকৰ্তাক বাহিৰ কৰা হ’ব ;
তাতে মৰ্দখয়ৰ বাবে হামনে যুগুত কৰা ফাঁচি কাঠত হামনক ফাঁচি দিয়া হ’ল । তাৰ পাছতহে ৰজাৰ ক্ৰোধ শান্ত হ’ল ।
চাৰা এশ সাতাইশ বছৰ কাল জীয়াই আছিল । এয়ে আছিল চাৰাৰ জীৱনৰ আয়ুসৰ কাল ।
তাৰে প্ৰথমটো ৰঙা আৰু গোটেই গা নোমাল বস্ত্ৰৰ নিচিনা নোমাল হৈ ওলাল ; এই কাৰণে তেওঁলোকে তাৰ নাম এচৌ ( নোমাল ) ৰাখিলে ।
যিহোৱাই দেখিলে যে , পৃথিবীত মানুহৰ দুষ্টতা অধিককৈ বৃদ্ধি পাইছে আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয়ৰ সকলো ভাৱ চিন্তা সকলো সময়তে কেৱল মন্দতাৰ ফালে যায় ।
দিনক শাও দিওঁতাবোৰে তাক শাও দিয়ক ; বাহুক উচটাবলৈ নিপুণ লোকসকলে তাক শাও দিয়ক ।
প্ৰতীপন ঘটাব লগীয়া শৃংখলাটো
গতিকে মই হ’লে কৃপাদৃষ্টি নকৰিম আনকি দয়াও নকৰিম । বৰং তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যৰ ফল তেওঁলোকৰ মূৰত ফলিওৱাম ।
এই উদ্যোগৰ অধীনত উদ্যোগ খণ্ডত বাঁহৰ ব্যৱহাৰৰ সমান্তৰালভাৱে বাঁহনিৰ সুস্থ পৰিচালনাৰ বিষয়টো গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হ’ব ।
বহুবচনত প্ৰথম পুৰুষক বা নিজক
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে পৰিৱর্তনৰ এই ছবিসমূহেই তেওঁৰ চৰকাৰৰ বিভিন্ন প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰতিফলন ।
দেশত নতুন নতুন আইআইএম , আইআইটি আরু এইমছ স্থাপন হৈ আছে ।
আৰু তাকেই আমি আমাৰ পূবৰ ক্ষেত্ৰত অনুকৰণ কৰো ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ গুৰিলৈ আহিল , বোলে ,
সেই সময়ত এখন গাঁৱত সোমাওঁতে দহ জন কুষ্ঠ ৰোগীয়ে দূৰত থিয় হৈ তেওঁক দেখা দি ,
যেতিয়া চৌলৰ পুত্ৰ ঈচ্‌বোচতে অবনেৰ’ৰ মৃত্যু হিব্ৰোণত হোৱা কথাষাৰ শুনিলে , তেওঁৰ হাত দূৰ্ব্বল হ’ল আৰু আটাই ইস্ৰায়েল চিন্তিত হ’ল ।
চাওকচোন , সৌখন নগৰলৈকে [ চোৱৰ] পলাবলৈ ওচৰ , আৰু সি সৰুও ; তালকৈ পলাবলৈ আজ্ঞা দিয়ক ; সি জানো সৰু নহয় ? ”
৮ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে “ যি জনে নিজ ভাৰ্য্যাক প্ৰেম কৰে , তেওঁ নিজকেই প্ৰেম কৰে । ”
২৫০ ৰাই জুৰি আবৃত এক অঞ্চল , খুৱান টামনাক চান ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানে অপূৰ্ব প্ৰাকৃতিক চাৰিসীমাৰে আৰু কাণ্টাক জিলা আৰু সাগৰৰ নমোমোহা দৃশ্যক আমাৰ আগত দাঙি ধৰে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ১৭ ) আনকি যীচুৰ ‘অন্য মেৰৰ’ সদস্যসকলেও তাড়নাৰ সম্মুখীন আৰু তেওঁলোকৰ কাৰ্য্যত প্ৰতিবন্ধ লগোৱা হৈছে । —যোহন ১০ : ১৬.
ৰজাই যিৰূচালেমত ৰূপ আৰু সোণক শিলৰ নিচিনা আৰু এৰচ কাঠক নিম্ন-ভূমিত থকা ডিমৰু গছৰ নিচিনা অধিক কৰিলে ।
সেইবাবে বাইবেলে কৈছে :  “ মানুহৰ মনৰ কল্পনা সৰু কালৰে পৰা মন্দ । ”
শ্ৰী ৰাম জনমভূমিৰ গ্ৰাউণ্ড ব্ৰেকিং অনুষ্ঠান টো ভগৱান হনুমানৰ আশীৰ্বাদত আৰম্ভ হৈছিল ।
সংসাৰ সুখ বা সাংসাৰিক কামৰ প্ৰতি আসক্ত ।
পৌলে বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি “ প্ৰকৃত জীৱন ” মাত্ৰ ভাল কাম কৰিলেহে ধাৰণ কৰিব পাৰি নেকি ?
তেন্তে মই সিচিলে অন্যে খাওক , এনে কি , মোৰ পথাৰত গজা শস্যবোৰো উঘলা হওক ।
মই আপোনালোকক যি যি আজ্ঞা দিছোঁ , আপোনালোকে সেই সকলোকে পালন কৰিব ; ইয়াৰ লগত আপোনালোকে একো কথা যোগ নিদিব আৰু ইয়াৰ পৰা একো কথা বাদ নিদিব ।
আমি আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজনীতি , নিৰাপত্তা আৰু অর্থনৈতিক নিৰাপত্তাৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন দিশৰ সন্দৰ্ভত দেখা দিয়া প্ৰত্যাহ্বান মোকাবিলা কৰাৰ পন্থাপদ্ধতিক লৈ মতবিনিময় কৰো ।
‘মোৰ মৃত্যুৰ পূৰ্ব্বেই , তোমাক যিহোৱাৰ উপস্থিতিত আশীৰ্ব্বাদ কৰি যাবৰ কাৰণে তুমি পহু মাৰি আনি মোৰ বাবে সু-স্বাদু আহাৰ যুগুত কৰা ।’
প্ৰহৰীদুৰ্গ , জানুৱাৰী ১৫ , ২০০০ , পৃষ্ঠা ১২-১৪ চাওঁক ।
নাহোৰৰ উনত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র তেৰহ জন্মিল ;
এওঁলোকৰ এমহীয়া আৰু তাতকৈ অধিক বয়সীয়া আটাই পুৰুষৰ সংখ্যা আঠ হাজাৰ ছশ জন , পবিত্ৰস্থানৰ যি যি কৰিবলগীয়া , তাক এওঁলোকেই কৰিব ।
ইয়াৰ ফলত , থাইলেণ্ডৰ বৃহৎ নামটোক জলপ্ৰপাত আৰু আটাইতকৈ বিস্তৃত বন্যপ্ৰাণী অভয়াৰণ্যসমূহ এইটো অঞ্চল বিচাৰি পোৱা যায় ।
গতিকে যি উচিত সেইটো কৰিবৰ বাবে তোমাক আজ্ঞা দিবলৈ যীচু খ্রীষ্টত মোৰ সাহস আছে ,
পাছদিনাখন চিখিমৰ লোকসকলে নগৰৰ বাহিৰ ওলাই খেতিলৈ গ’ল আৰু এই বাতৰি অবীমেলকক জনোৱা হ’ল ।
যিহোৱাক ঘিণাওঁতাসকল তেওঁৰ সন্মুখত অৱনত হ’ব ; তেওঁলোকৰ দণ্ড চিৰকাল স্থায়ী হ’ব ।
পৰস্পৰে প্ৰেম কৰাৰ বাহিৰে , আন কোনো কথাত আপোনালোক কাৰো ধৰুৱা নহ’ব ; কিয়নো যি জনে আন লোকক প্ৰেম কৰে , তেওঁ বিধানকো সিদ্ধ কৰিলে ।
মোৰ সোঁ হাতত যি সাতোটা তৰা দেখিলা , তাৰ গুপুত অৰ্থ এই যে , সেই সাতোটা তৰাই হৈছে সাত মণ্ডলীৰ দূত আৰু সেই সাতোটা দীপাধাৰেই হৈছে সাত মণ্ডলী ।
তেখেতক এগৰাকী বিশিষ্ট বায়ু-যোদ্ধা আখ্যা দিয়াৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে এই শোকাবহ ক্ষণত শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালৰ প্ৰতি সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
আমোদৰ কাৰণেই ভোজ-মেল পতা হয় ; দ্ৰাক্ষাৰসে জীৱনলৈ আনন্দ আনে আৰু অর্থই অনেক অভাৱ পূর্ণ কৰে ।
এটাতকৈ আনটোৰ বাঢ়ি থকা পৰিমাণ বা পূৰ্ব নিৰ্দ্ধাৰিত সীমা ।
সেই যোহনে উটৰ নোমৰ কাপোৰ আৰু কঁকালত ছালৰ টঙালি বান্ধিছিল । আৰু তেওঁ কচুৱা ফৰিং আৰু হাবিৰ মৌ খাইছিল ।
শৃংখলা প্ৰডাক্টটোৰ কাৰণে প্ৰথম শৃংখলাটো
যি জনাই ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চীহোনক বধ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
হে ঈশ্বৰ , আন জাতিবোৰে আহি তোমাৰ আধিপত্যত সোমাল ; তেওঁলোকে তোমাৰ পবিত্ৰ মন্দিৰ অশুচি কৰিলে ; তেওঁলোকে যিৰূচালেমক ধ্বংসৰ স্তূপ কৰিলে ।
পাছত তেওঁলোক বাল পিয়োৰৰ প্রতি আসক্ত হ’ল ; মৃত লোকসকলৰ উদ্দেশ্যে দিয়া বলিৰ মাংস ভোজন কৰিলে ।
হে যিহোৱা , যি গৃহত তুমি নিবাস কৰা , তোমাৰ গৌৰৱ সেই ঠাইত থাকে , মই তোমাৰ নিবাস গৃহক ভাল পাওঁ ।
বহিৰাগত আৰু নিৰপেক্ষ কোনোতদাৰকী সংস্থাই সমগ্র প্রক্রিয়াটোৰ ওপৰত নজৰৰাখিব ।
আৰু যিৰিমিয়াই চৰায়াক ক’লে , সাৱধান , তুমি বাবিল পালে এই সকলো কথা পাঠ কৰিবা ,
এই কাঞ্চনবুৰি নগৰখন স্থাপিত হৈছে এনে এক স্থানত য ত দুটা উপনৈ , খেবে নোই আৰু খেৱে য়াই লগ লাগিছে আৰু মেনাম মে ক্লোঙ গঠন হৈছে ।
আহমেদাবাদত প্ৰতি গধূলি এখন সান্ধ্য বজাৰ বহে য ত ভিন্নৰঙৰ বস্ত্ৰ পৰিহিত কাৰিকৰসকলে ৰাস্তাৰ বাহিৰৰ সেইজীয়া ঘাঁহনিত থকা তেওঁলোকৰ দোকানবোৰ বন্ধ কৰি গুচি যায় ।
( গীতমালা ১০৪ : ১৪ , ১৫ ) কিন্তু অতিমাত্ৰা সুৰাপান কৰা আৰু মতলীয়া হৈ হাই-কাজিয়া কৰাক বাইবেলে নিন্দা কৰিছে ।
ঈশ্বৰে তেওঁলোকক ৰাজহুৱাভাৱে কৰা পাপৰ হিচাপ লৈছিল আৰু আনকি তেওঁলোকে গুপুতে কৰা পাপবোৰো ‘তেওঁৰ মুখৰ দীপ্তিত ৰাখিছিল ।’
যদি তেওঁ সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ হয় , তেনেহ’লে নিশ্চয় তেওঁ এইবোৰৰ অন্ত কৰিবলৈ সামৰ্থ ৰাখে ।
মাত্ৰ তেওঁলোকেহে আধ্যাত্মিক মন্দিৰৰ পবিত্ৰ কোঠালী আৰু ভিতৰ-চোতালত যিহোৱালৈ পবিত্ৰ সেৱা অৰ্পন কৰিব পাৰে ।
কিন্তু কিহে তেওঁক এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিছিল ?
ভাৰত চৰকাৰৰ স্মার্ট চিটী আঁচনিত সহায় আগবঢ়োৱাৰ লক্ষ্যৰে সেই দেশসমূহে লোৱা বহনক্ষম নগৰীকৰণ প্রকল্পৰ প্ৰচেষ্টাকো বৈঠকত আদৰণী জনোৱা হয় ।
যোৱা পাঁচ বছৰৰ ভিতৰত ৫০ , ০০০ জনৰ অধিক লোকে বাইবেলৰ পৰা সত্যক শিকিছিল ।
( ইয়োব ৩১ : ১ ) আমিও আমাৰ চকুৰে সৈতে নিয়ম স্থাপন আৰু আমাৰ হৃদয়ক ৰক্ষা কৰিব পাৰোঁ ।
কিন্তু যি হৈছে , সেয়া ভালৰ বাবেই হৈছে ।
১৮১৯ চনত কাইম্বাটোৰ জিলাৰ কালেক্টৰ জন ছুলিভানে প্ৰকৃতিয়ে গঢ়ি তোলা এই ভূস্বৰ্গ স্বৰূপ উটিক পোন প্ৰথমে জনচক্ষুলৈ আনে ।
গীতমালা ৪৬ : ৯ পদৰ অনুসৰি ঈশ্বৰে , মচীহৰ ৰাজ্যৰ যোগেদি যুদ্ধ আৰু যুদ্ধত ব্যৱহাৰ হোৱা সকলো ধৰণৰ অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ ধ্বংস কৰিব ।
পৰৱৰ্তী 14 দিনৰ ইভেন্ট
তাই সুবিবেচক হোৱাৰ বাবে বহুতৰ প্ৰাণ আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজা দায়ূদক ৰক্তপাতী হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল ।
পাছত ষষ্ঠ দূতে তেওঁৰ তুৰী বজাওঁতে , ঈশ্বৰৰ সন্মুখত থকা সোণৰ বেদীৰ শিং চাৰিটাৰ পৰা এটা মাত শুনিলোঁ ।
চৌলে যিহোৱাৰ আজ্ঞা উলংঘন কৰাৰ বাবে চমূৱেলে তেওঁক ক’লে :  ‘ঈশ্বৰ যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত আন এজন ব্যক্তিক ৰজা পাতিব ।’
পাৰ ৰখা বা পাৰৰ বাঁহ থোৱা ঠাই
তুমি যদি মোৰ ছোৱালী দুজনীক বেয়া ব্যৱহাৰ কৰা নাইবা মোৰ ছোৱালীবোৰ থকাতো আন মহিলাক গ্রহণ কৰা , তেতিয়া যদিও আমাৰ ওচৰত কোনো মানুহ নাথাকিব , কিন্তু মনত ৰাখিবা ঈশ্বৰ তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত সাক্ষী হৈ থাকিব ।
মিচৰীয়া সকলে ইস্ৰায়েলী লোক সকলক অব্যাহতি নিদিয়াকৈ কাম কৰাইছিল ।
আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি বৰ্তমানৰ শ্বীট বোৰ স্থায়ীভাৱে ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে ?
তেওঁৰ শৰীৰ বিজুলীৰ নিচিনা আৰু বস্ত্ৰ হিমৰদৰে শুক্ল আৰু তেওঁৰ ভয়তে প্ৰহৰী সকল কঁপি কঁপি মৰাৰ নিচিনা হ’ল ।
যিচয়ৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ইলীয়াব , দ্বিতীয় অবীনাদব , তৃতীয় চিমিয়া ,
যাৰ পৰিমাণ নিৰ্ণয় কৰিব নোৱাৰি বা যাৰ প্ৰকৃত মূল্য নিৰ্দ্ধাৰণ কৰিব নোৱাৰি
যেতিয়া দায়ূদৰ যুৱকসকলে গৈ , দায়ূদৰ হৈ নাবলক সেই সকলো কথা কৈ অপেক্ষা কৰিলে ।
তেতিয়া ৰজাই তেওঁক ক’লে , তুমি এতিয়াও আৰু নিজৰ কথাকে কিয় কৈ আছা ? মই সিদ্ধান্ত ল’লো যে , তুমি আৰু চীবা , দুয়োয়ে সেই মাটি ভাগ বাঁটি লোৱা ।
যুদ্ধৰ আৰম্ভণীৰ মুখ্য কাৰণটো হৈছে লোভ আৰু তীব্ৰ হিংসাই ক্ৰমে হিংসাত্মক কাৰ্য্যলৈ পৰিচালিত কৰে ।
কৃষি আৰু মীনপালনৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতত জাপানৰ বিনিয়োগ বৃদ্ধিত যৌথ কৰ্মীগোটৰ প্রথম বৈঠকৰ সিদ্ধান্তৰ ওপৰ ভিত্তি কৰি দুয়োখন দেশৰ সংশ্লিষ্ট মন্ত্ৰালয়ৰ মাজত এই সম্পৰ্কীয় বিভিন্ন পদক্ষেপক লৈ আলোচনা হয় ।
জ্ঞানী লোকে ক’ম কথা কয় ; আৰু ধীৰ মনৰ লোক বিবেচক ।
• মজিয়াত এটা কাঁটা-চামুচ পৰাৰ অৰ্থ হৈছে ঘৰলৈ কোনোবা আলহী আহিব
ইহুদী সকলৰ মাজত বিশেষকৈ যিবোৰ নীতি নিয়ম আৰু বাদ বিচাৰ আছে , সেই সকলোবোৰৰ বিষয়ে আপোনাৰ জ্ঞান আছে ; সেইবাবেই বিনয় কৰোঁ আপুনি যেন ধৈর্য্য ধৰি মোৰ কথাবোৰ শুনে ।
তেওঁ ক্রোধ কৰি তেওঁলোকক ধমক দিব , তেওঁৰ প্রচণ্ড ক্রোধে তেওঁলোকৰ মনত ভয় জন্মাব ।
ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপাসকসকলৰপৰা কেনে ধৰণৰ আচৰণ আশা কৰে ?
কোনোবাই যদি কৈছে যে , “ নিশ্চিন্ত মনেৰে আপুনি ইয়াক লওক , একো হানি নহ’ব , ” তেন্তে তেওঁৰ কথাত প্ৰত্যয় গৈ নিজৰ বিবেকক বশ নকৰিব ।
সেই আইনগত নিগমবিলাক য’তেই নাথাকক কিয় বা যিজনেই অধিকৰ্তা আৰু বিষয়াৰূপে কাৰ্য্য নকৰক কিয় সকলোৱে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা নিৰ্দ্দেশনা পাই আৰু প্ৰশাসন গোষ্ঠীয়ে তেওঁলোকক ব্যৱহাৰ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বাৰাণসীত নিৰ্মীয়মান উৰণীয়া সেতু ভাগি নিহত হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি আমৰেলিত নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা ‘এ পি এম চি’ৰ এক বজাৰ উদ্বোধন কৰে ।
তদুপৰি বাইবেলত কোৱা অনুসাৰে ‘তেওঁ আমাক প্ৰতিপালনো কৰিব ।’ —গীত ৫৫ : ২২ ; ১ পিতৰ ৫ : ৬ , ৭.
তেতিয়া চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ নগোৱে ৰজাক উত্তৰ দি ক’লে , হে নবুখদনেচৰ , আপোনাক এই বিষয়ে উত্তৰ দিয়া আমাৰ একো প্ৰয়োজন নাই ।
সেইবাবে তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা অনুমোদন আৰু আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিছিল । —লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৮ ; ৰূথ ২ : ৫- ১৬.
আৰু শপত খাই তাইক কলে ,   মোক যিহকে খোজা , মই তাকেই দিম , আনকি মোৰ ৰাজ্যৰ আধা অংশও মই দিম ।
বিনাশৰ পূর্ব্বে অহঙ্কাৰ আহে , আৰু পতনৰ পূৰ্ব্বে মনৰ গৰ্ব্ব হয় ।
তেতিয়া সাগৰে নিজত থকা মৃতবিলাকক শোধাই দিলে ; মৃত্যু আৰু পৰলোকেও নিজত থকা মৃতবিলাকক শোধাই দিলে । ”
চলিত বৰ্ষৰ প্ৰথমাৰ্ধত অৰ্থনীতিৰ নিম্নগামীতাৰ কথা স্বীকাৰ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰে এই গতি পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিৱদ্ধ ।
তাৰপাছত লেয়াই তেওঁৰ সন্তানসকলক লৈ আগবাঢ়ি আহি প্ৰণিপাত কৰিলে ; শেষত যোচেফ আৰু ৰাহেলেও আগুৱাই গৈ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
জ্ঞানীলোকৰ সঙ্গত থাকা , তাতে তুমিও জ্ঞানী হবা ; কিন্তু অজ্ঞানীলোকৰ সঙ্গীয়ে কষ্ট ভোগ কৰিব ।
দুয়োখন দেশৰ উপকূলৰক্ষী বাহিনীৰ মাজত উচ্চ পর্যায়ৰ আলোচনা চলিত বৰ্ষত নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হয় ।
যিহোৱাই মনোনীত কৰা ঠাইত কেৱল আপোনালোকৰ পবিত্ৰ দ্ৰব্য আৰু সংকল্প কৰা নৈব্যদ্য নিব লাগিব ।
আৰু প্রত্যেক দমৰা গৰুৰ কাৰণে দহ ভাগৰ তিনি ভাগ , মতা মেৰটোৰ কাৰণে দহ ভাগৰ দুভাগ ।
যেনেকৈ খৰিৰ অভাৱত জুই নুমায় যায় , তেনেকৈ পৰচৰ্চ্চাকাৰী নহ’লে কন্দলো নহয় ।
লোক সকলক বিদায় দি তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰিবৰ কাৰণে পাহাৰৰ ওপৰলৈ অকলে উঠি গ’ল ; আৰু যদিও তেতিয়া অন্ধকাৰ হৈ আহিছিল , তথাপিও তেওঁ অকলশৰে তাতে আছিল ।
যিহোৱাই বিদেশীসকলক ৰক্ষা কৰে , তেওঁ মাউৰা আৰু বিধৱাসকলক ধৰি ৰাখে , কিন্তু দুষ্টবোৰৰ পথ তেওঁ বিঘিনিযুক্ত কৰে ।
যুদ্ধৰ অন্ত পৰাত তেওঁক যেতিয়া মুক্তি দিয়া হয় তেতিয়া তেওঁ গ্ৰহণী , মেলেৰীয়া আৰু চৰ্ম ৰোগত পীড়িত , দাঁতৰ তলৰ হাড় আৰু নাকৰ হাড় ভঙিছিল , তদুপৰি তেওঁৰ ওজন ৩২ কিলোগ্ৰামলৈ হ্ৰাস পাইছিল ।
মানুহে হৃদয়ত নিজৰ পথৰ বিষয়ে পৰিকল্পনা কৰে ; কিন্তু যিহোৱাই তেওঁৰ ভৰিৰ খোজ নিৰূপণ কৰে ।
বিন্নুইৰ বংশধৰসকল ছশ আঠচল্লিশ জন ।
যেন তেওঁলোকৰ ৰজাসকলক শিকলিৰে বান্ধিব পাৰে , তেওঁলোকৰ মান্যৱন্ত লোকক লোহাৰ বেৰিৰে বান্ধিব পাৰে ;
পাল্লু শাৰী বেলেগকৈ বোৱা হয় ।
দ্য চাইট ইণ্ডিয়া ট্ৰেভাল ডেষ্টিনেশ্বনে , মধ্য প্ৰদেশৰ মান্দত থকা ঐতিহাসিক কীৰ্তিস্তম্ভবোৰ অনলাইনৰ জৰিয়তে পৰ্যটনৰ সংৰক্ষণ কৰিব পৰা সবিশেষ ব্ৱস্থা কৰিছে ।
পাছত তেওঁ পুনৰায় কয়িনৰ ভায়েক হেবলক প্ৰসৱ কৰিলে । হেবল এজন ভেড়াপালক আৰু কয়িন কৃষক হ’ল ।
দায়ূদে যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকৰ সন্মূখত পৰিচৰ্য্যা কৰিবলৈ , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গুণ গাবলৈ , আৰু তেওঁৰ ধন্যবাদ-প্ৰশংসা কৰিবলৈ , লেবীয়াসকলৰ কেইজনমানক নিযুক্ত কৰিলে ।
জনসাধাৰণে স্থিৰতাৰ পৰিৱৰ্তে নিৰাপত্তা বিচাৰিছিল ।
এটা বিৰতিৰ গধুলিত কৰ্ণাটকী সংগীত বা ভাৰতনাট্যমৰ অভিনয় চাওক ।
মথি ২৪ ৪৫  ঈশ্বৰ শাসিত সংগঠনে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ১১০ টা শাখা কাৰ্য্যলয়ৰ যোগেদি ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যত উন্নতিৰ বাবে এক মৰমীয়াল নিৰ্দ্দেশনা দিছে ।
আৰু তাৰ মঙহখিনি আৰু ছালখন ছাউনিৰ বাহিৰত জুইত পুৰি ভস্ম কৰা হ’ল ।
তাত তেওঁ অন্নপূর্ণা ধাম ট্রাষ্ট পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে শিক্ষা ভৱন তথা বিদ্যার্থী ভৱনৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
মই আনৰ ওপৰত দোষ জাপি দিলোঁ ।
ঘনকৰ আকৃতিৰ বস্তু ।
আদীনৰ বংশধৰসকলৰ মাজত যোনাথনৰ পুত্ৰ এবদ । তেওঁৰ লগত তালিকাত পঞ্চাশ জন পুৰুষ আছিল ।
* ইয়াত যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখা পাঁচজন ৰজাৰ কাৰ্য্যকলাপৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
ছৌডি আৰৱৰ ভালেমান প্রকল্পত ভাৰতীয় বেচৰকাৰী আৰু ৰাষ্ট্রীয় সংস্থাৰ বিনিয়োগ তথা বিশেষজ্ঞসকলক কামত নিয়োগ কৰিবলৈ ছৌদি আৰৱ প্ৰস্তুত বুলিও জনোৱা হৈছে ।
ভাল কাম কৰি থাকিলে , পাপ কাম কৰি থকাৰ আপত্তি নাই বুলি ভৱা কিয় উচিত নহয় ?—মথি ২৩ : ২৫-২৮.
সম্ভাৱ্য অথবা চলিত কোনো অসুবিধাৰ বাবে মন বা দেহৰ অসুখী অৱস্থা
এটা ডাটা পৰিসৰৰ সকলো খালী নথকা কক্ষ গণনা কৰে য ত সন্ধান নিৰ্ণায়কটোলৈ বিষয়টোৱে সামঞ্জস্য ৰাখে
কোনো ব্যক্তিক বিপদজনক বা অৱৰুদ্ধ অৱস্থাৰ পৰা আঁতৰাই সুৰক্ষিত স্থানলৈ অনা কাৰ্য্য
সেয়ে দাৰিয়াবচ ৰজাই বাবিলৰ ৰাজভঁৰালত থকা নথি-পত্ৰবোৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
আমি যদিহে আমাৰ স্বপ্নৰ বাস্তৱায়ন আৰু দেশৰ উন্নয়ন কৰি থাকো তেন্তে সেয়া আমাৰ দেশৰ সাহসী সেনাসকলৰ ত্যাগৰ বাবেই সম্ভৱ হৈছে বুলিও উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
যিসকলে সত্যতাত চলে , তেওঁলোকে হেঁপাহ পলোৱাকৈ আহাৰ খায় ; কিন্তু দুষ্টলোক সদায় ভোকত থাকে ।
এই দুই গুৰুত্বপূর্ণ ফিডাৰ কেনেলৰ সংস্কাৰৰ বাবে সমগ্র ধন কেন্দ্রীয় সহায্য হিচাপে প্ৰদান কৰা হ’ব ।
কিন্তু তোমালোকৰ কথা হয়’ যদি হয় বা নহয়’ যদি নহয় হওঁক । ইয়াতকৈ অধিক যি , সেয়া চয়তানৰ পৰাহে হয় ।
যেনে —প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰু সহজে বাইবেল অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰিব পাৰি ।
অৰামৰ পুত্রসকল উচ , হুল , গেথৰ , আৰু মচ ।
বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ শাসনৰ অধীনত সকলো ধৰণৰ জাতিয়ে , যাতনা শিবিৰৰ পৰা লৈ ৰাজ-প্ৰসাদলৈকে , পুৰুষ আৰু স্ত্ৰী সকলোৱে শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছে ।
মুদ্ৰকটো আঁতৰ কৰিব নোৱাৰি
এই চিঠিকেইখনত অচূৰৰ ৰজাই যিহোৱাক ঠাট্টা কৰিছে আৰু হিষ্কিয়া ৰজাক সমৰ্পণ কৰিবলৈ কৈছে ।
যেতিয়া আমি গোনাহ কৰো , আমি আৰু সেই দানৰ বাবে কাবিল নহওঁ আৰু আমি মৰোঁ ।
হিব্ৰোণৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক ইলীয়েল , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল আশী জন আছিল ।
পাছত শিষ্য দুজনে সেই গাধ পোৱালিটো যীচুৰ ওচৰলৈ আনিলে আৰু তাৰ ওপৰত তেওঁলোকৰ কাপোৰ পাৰি দিলে । পাছত তাৰ ওপৰত বহিল ।
সৰ্ব্বমুঠ ন শ পাঁচ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত ইনোচৰ মৃত্যু হ’ল ।
এতেকে ঈশ্বৰে ধৰ্য্য ধৰাৰ বাবে আমাৰ হাতত থকা সময়খিনিক আমি উচিতৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰোঁ ।
বিচাৰৰ সময়ত তেওঁলোকক দোষী সাব্যস্ত কৰা হওঁক ; তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা পাপৰূপে গণিত হওঁক ।
গায়কসকল আৰু লেবীয়াসকলৰ পৰিয়ালৰ মূল মানুহ দিনে-ৰাতিয়ে নিযুক্ত কৰি দিয়া দ্ৱায়িত্ৱ বহন কৰিছিল , সেয়েহে যেতিয়া তেওঁলোক নিজৰ কামৰ পৰা মুক্ত হয় , তেতিয়া তেওঁলোক পবিত্ৰস্থানত থকা কোঠাবোৰত থাকিছিল ।
তোমালোকে লেবীৰ সন্তানসকলৰ মাজত নিজ নিজ বংশ আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে কহাতৰ সন্তানসকলৰ লোকপিয়ল গণনা কৰিবলৈ পৰিচালনা কৰা ।
ড০ আব্দুল মোমেনে শেহতীয়াকৈ বিকশিত দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ কথা প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীৰ সন্মুখত বিশদভাৱে আলোচনা কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কেপ্টেইন জয় নাৰায়ণ প্ৰসাদ নিশাদৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
“ সকলোতকৈ মহান যিহোৱাই কেনেকৈ আমাক ইমান গভীৰভাৱে প্ৰেম কৰে , ইয়াৰ ওপৰত ধ্যান কৰাৰ দ্বাৰা মই সুৰক্ষা আৰু বিশ্বাসত দৃঢ় হৈ থকাত সহায় লাভ কৰোঁ । ” —পেট্ৰীচিয়া , ১৯৮৬ চনত বাপ্তিষ্মা ।
চোৱা , কি সুন্দৰ তুমি মোৰ প্রিয় ; তুমি কিমান যে সুন্দৰ আমাৰ শয্যা সেউজীয়া ঘাহেঁৰে ভৰা ।
দুয়োপক্ষই ৰাষ্ট্রসংঘই সংস্কাৰৰ লক্ষ্যৰে নিৰাপত্তা পৰিষদৰ সংস্কাৰৰ প্রয়োজনীয়তাৰ ওপৰতো জোৰ দিছে ।
তেওঁলোকে ক’লে , আপুনি আমাৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিলে । আপোনাৰ দৃষ্টিত দয়া পালে আমি ফৰৌণৰ দাস হৈ থাকিম ।
আৰু তোমালোকৰ উত্তৰ সীমা এই ; তোমালোকে মহাসাগৰ পৰা হোৰ পৰ্ব্বত লক্ষ্য কৰিবা ।
তেওঁলোকক সোণৰ পিয়লাত পান কৰোৱা হৈছিল । প্রতিটো পিয়লা তুলনাহীন আছিল । ৰজাৰ মহত্ৱতাৰ কাৰণে অধিক ৰাজকীয় দ্ৰাক্ষাৰস তেওঁলোকক দিয়া হৈছিল ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ ভিতৰত ২৩০ জন যিহোৱাৰ সাক্ষীয়ে নিজৰ জীৱন বিপদপন্ন কৰিও ইজনে সিজনক চোৱা-চিতা কৰি ৰক্ষা পাইছিল ।
এটা পৰীক্ষাৰ কৃতকাৰ্যতাৰ সম্ভাৱনাটো
৮ চয়তানৰপৰা অহা জগতৰ ভাৱধাৰাই ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাক উলংঘন কৰি লোকসকলক “ মাংসৰ অভিলাষ , চকুৰ অভিলাষ ” আদি কাৰ্য্য কৰিবলৈ উদ্গায় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকে সৰু-সুৰা দুৰ্ব্বলতাবোৰ আওকাণ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে তাক লৈ বাদ-বিবাদ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
মোৰ প্ৰাণে তোমাক ধৰি ৰাখিছে ; তোমাৰ সোঁ হাতে মোক ধৰি ৰাখিছে ।
আপোনাৰ সম্মুখত প্ৰকৃততে থিয় হৈ থকা শিক্ষকজনৰ দৰে যিহোৱা আপোনাৰ বাবে বাস্তৱিকনে ?
মানৱ জীৱনক সুখী আৰু নিৰোগী কৰি তুলিবলৈ যোগৰ ভূমিকা যে অনস্বীকার্য এই কথাটো আৰু অধিক হাৰত জগাই তোলাৰ দায়িত্বও আমাৰেই ।
হৰিণীয়ে যেনেকৈ জুৰিলৈ অতি হাবিয়াহ কৰে , তেনেকৈ হে ঈশ্বৰ , মোৰ প্ৰাণ তোমাৰ বাবে আকুল হৈছে ।
কিয়নো তেওঁৰ মানসিক হেঁচা ইমানেই অধিক আছিল যে তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰা সময়ত ‘তেওঁ ঘাম তেজৰ নিচিনাকৈ তেজময় হৈ মাটিত বৈ গৈছিল ।’ —মথি ২৬ : ৩৮ ; লূক ২২ : ৪৪.
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , মই তোমালোক বাৰ জনক মনোনীত কৰা নাই নে ? কিন্তু তোমালোকৰ মাজতো এজন দিয়াবল চয়তান আছে ।
মোৰ প্ৰিয়া , তুমি সৰ্ব্বাঙ্গ সুন্দৰী ; তোমাত কোনো খুঁত নাই ।
যিহোৱাই ক’লে ,  মোৰ দাসৰ দৰে যিচয়াই মিচৰ আৰু কুচৰ বিষয়ে এক চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণস্বৰূপে উদং গাৰে আৰু শুদা ভৰিৰে তিনিবছৰলৈকে খোজ কাঢ়িলে ,
যিহূদাৰ ৰজা অহজিয়াৰ মাক অথলিয়াই যেতিয়া দেখিলে যে তেওঁৰ পুত্রৰ মৃত্যু হ’ল , তেতিয়া তেওঁ ৰাজবংশৰ সকলো সন্তানকে বধ কৰিলে ।
এই ফেক্স সংযোগটোৰ কাৰণে তলৰ ড্ৰাইভাৰটো ব্যৱহাৰ কৰক
কিয়নো তাইৰ পাপ আকাশত লাগিললৈ ; আৰু তাইৰ অপৰাধ ঈশ্বৰে সোঁৱৰণ কৰিলে । ” —প্ৰকাশিত বাক্য ১৮ : ৪ , ৫.
থাইলেণ্ডৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বন্দৰ আৰু উপকূলীয় অঞ্চলসমূহৰ মাজৰ অন্যতম ছাংখ্লা বেংককৰ পৰা ৯৫০ কিঃমিঃ দূৰত্বত অৱস্থিত ।
মই এইদৰে কৰিম যাতে ইস্ৰায়েলৰ গোটেই বংশ তেওঁলোকৰ হৃদয় মোলৈ পুনৰায় ঘূৰাই আনিব পাৰিম , কিয়নো তেওঁলোকৰ প্রতিমাবোৰে তেওঁলোকক মোৰ পৰা আঁতৰ কৰি ৰাখিছে ’
পৰিচিত লোকসকলক কেনেকৈ বাইবেলৰপৰা শিকা কথাবোৰ ক’ব পাৰি , তাৰ বিষয়ে আপুনি , আপোনাক বাইবেলৰপৰা শিকোৱা ভাইজনক সোধক ।
১৬ এবাৰ ৰাজ্যগৃহৰ কাষত উপস্থিত হোৱাৰ সময়ত হাতত কটাৰী লৈ অহা এজন স্বামীয়ে নিজৰ পত্নীক আগভেটি ধৰি বেয়াকৈ গালি-শপনি দিবলৈ ধৰে ।
তেওঁৰ জীয়েকৰ নাম আছিল চেৰা । চেৰাই ওপৰ আৰু তল বৈৎ-হোৰোণ আৰু উজ্জেন চেৰা নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
মই কলা মানুহৰ নিচিনা হ’লো , একোকে নুশুনো ; মই মুখ মেলিব নোৱাৰা বোবা মানুহৰ নিচিনা হৈ গ’লো ।
এই মক্কেলটোৰ দ্বাৰা প্ৰাপ্ত সকলো ন্যুটেলা খবৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোৱাট
পৰিশ্ৰম কৰাক অভিশাপ বুলি কোৱাৰ বিপৰীতে বাইবেলে ইয়াক আশীৰ্ব্বাদ বুলি কৈছে ।
মই বেচিভাগ শনিবাৰ আৰু দেওবাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য বা অন্য আধ্যাত্মিক কাৰ্য্যকলাপৰ পৰিৱৰ্ত্তে আমোদ-প্ৰমোদ কৰিবলৈ অতিবাহিত কৰোঁনে ?
আমি কেনেকৈ অখণ্ডতা বজাই ৰাখিব পাৰোঁ ?
সেই দিন অতি শ্ৰীঘ্ৰেই আহিবলগীয়া সৰ্ব্বোপৰিজনাৰ মহৎ দিন অৰ্থাৎ হৰমাগিদোনত সমাপ্তি হ’ব ।
আলোচনী আৰু যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ বাৰ্ষিক পুস্তক’ত পঢ়িবলৈ পোৱা যায় ।
গিদিয়োনৰ মৃত্যুৰ পাছতেই ইস্ৰয়েলৰ সন্তানসকল পুনৰায় ঈশ্বৰৰ অবিশ্বাসী হ’ল আৰু তেওঁলোকে বাল-দেৱতাবোৰক পূজা-অর্চনা কৰি নিজক ব্যভিচাৰী কৰিলে । তেওঁলোকে বাল-বৰীৎক নিজৰ দেৱতা বুলি মানিলে ।
বুক্কিৰ পুত্ৰ , উজীৰ পুত্ৰ , জেৰহিয়াৰ পুত্ৰ ,
মানসিকভাৱে আঘাতগ্ৰস্ত হোৱা কাৰ্য
হেলাৰ পুত্রসকল হ’ল চেৰৎ , যিচহৰ , আৰু ইৎনন ।
কিয়নো বাইবেল তেনেধৰণৰ কিতাপ নহয় ।
এইদৰে তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ ওপৰত মোৰ নাম স্থাপন কৰিব । তেতিয়া মই তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিম ।
যিধৰণৰ আশা কৰা হৈছিল , তাতকৈ নিম্ন মানৰ ফল পোৱা বা কাম কৰা
১৩ শ শতিকাত ভাৰতত নিৰ্মাণ হোৱা উৰিষ্যাৰ কোনাৰ্কৰ সুৰ্য মন্দিৰ পুৰণি ভাৰতীয় স্থাপত্যৰ উৎকৃষ্ট নিদৰ্শণ ।
সেইবাবে তেওঁলোকে আন এক বাটেদি নিজৰ দেশলৈ উভতি গ’ল ।
ছিলভাছাত হস্তশিল্প কেন্দ্ৰ ট্ৰাইবেল কালচাৰেল মিউজিয়াম ত নিশ্চয় এবাৰ দৰ্শন কৰিব ।
পাছত চলোমন ৰজাই গোটেই ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ পৰা বাধ্যতামূলকভাৱে বন্দী-কাম কৰিবলৈ মানুহ গোটালে ; সেই গোট খোৱা লোক ত্ৰিশ হাজাৰ হ’ল ।
কাবিনি ৰিভাৰ লজত থাকি বন্যপ্ৰাণী চাবলৈ অহা ভ্ৰমণাৰ্থীৰ বাবে অতি সুন্দৰ ব্যৱস্থা আছে ।
তাত থকা কিছুমান ভাই-ভনীয়ে , কৰিন্থীয়া মণ্ডলীক শোষণ কৰা বুলি বিদ্ৰূপ কৰিছিল ।
কোনো কাৰ্যত সফল নোহোৱা ।
বোৱজে ৰূথক বিবাহ কৰি তেওঁৰ ভাৰ্যা ৰূপে গ্রহণ কৰিলে আৰু বোৱজে তেওঁৰ লগত শয়ন কৰাৰ পাছত তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা আশীৰ্ব্বাদ পাই গৰ্ভধাৰণ কৰি এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে ।
ভৱিষ্যতবক্তা ইলীচাৰ মৃত্যুৰ কিছুদিনৰ পাছত , যিহোৱা ঈশ্বৰে যোনাক আজ্ঞা দিলে :  ‘মহানগৰ নীনবিত থকা লোকসকলৰ দুষ্টতা বাঢ়িছে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ পুনৰ আহিল , বোলে ,
এতেকে আব্ৰাহাম আৰু ৰবাৰ্ট গৃহ যুদ্ধত ভাগ লোৱাৰ সময়ছোৱাত তেওঁলোক দুয়োৱে নিজ দেশৰ হৈ যুদ্ধত ইজনে-সিজনৰ বিৰোদ্ধে , তেওঁলোকে পোৱা মানসিক আঘাতৰ বাবে যুঁজ কৰিছিল ।
আৰু গাৰ ছালত ফোঁহোৰা হৈ ভাল হোৱাৰ পাছত ,
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁ মঙ্গলময় , কাৰণ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে ।
সাঁজু হৈ থকা , সজাগ হৈ থকা 
হে প্ৰিয় সন্তান সকল , অাপোনালোক হ’ল ঈশ্বৰৰ আৰু অাপোনালোকে সেই আত্মাবোৰৰ ওপৰত জয় কৰিলে ; কিয়নো জগতত থকা জনতকৈ আপোনালোকত থকা জন মহান ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ২৮ শতাংশ অর্থাৎ ৩.২৫ লাখ কোটি টকা মূল্যৰ ঋণ প্রথমবাৰ উদ্যোগ বা ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰা উদ্যোগীক দিয়া হৈছে ।
১১ এই জগতখনত চয়তানৰ প্ৰভাৱ অধিককৈ হোৱাৰ বাবে আজি লোকসকলত অনাগ্ৰহতা মনোবৃত্তি বিকশিত হৈছে আৰু সেইবাবে ই এক প্ৰত্যাহ্বানজনক হৈ পৰিছে ।
আৰু তোমাৰ বংশ ও ৰাজত্ব সদাকাললৈকে তোমাৰ আগত থিৰে থাকিব । তোমাৰ সিংহাসন চিৰস্থায়ী হ’ব’ ।
কিন্তু ডিমৰু গছে সিহঁতক ক’লে , মই জানো মোৰ মিঠা সোৱাদ আৰু উত্তম ফল ত্যাগ কৰি আন গছবোৰৰ ওপৰত দুলি থাকিবলৈ যাম ? ’
তেতিয়া তেওঁলোকৰ পিতৃয়ে তেওঁলোকক সুধিলে ,  তেওঁ কোন বাটেদি গ’ল ?  কিয়নো তেওঁৰ পুত্ৰসকলে যিহূদাৰ পৰা অহা ঈশ্বৰৰ সেই লোকজনে কোন বাটেদি গৈছিল , তাক তেওঁলোকে দেখিছিল ।
কিন্তু এতিয়া অনেক অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গ হলেও , শৰীৰ এক ।
পিছলৈ গতি কৰা
( খ ) বিৰোধীসকলৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়ত , যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কেনেকৈ হিষ্কিয়াৰ উদাহৰণক অনুকৰণ কৰিব পাৰে ?
ধৰ্মশাস্ত্ৰই পুনৰ আন এঠাইত কৈছে , তেওঁলোকে যি জনক বিন্ধিলে , সেই জনলৈকে দৃষ্টি কৰিব ।
তেওঁৰ আত্মাৰ দ্ধাৰাই আকাশ মণ্ডল বিভুষিত হয় ; আৰু তেওঁৰ হাতে পলাই যোৱা নাগটোক খুঁচি মাৰিলে ।
তেতিয়া তোমালোকে ক বা , আপোনাৰ সাক্ষাতে আমি ভোজন পান কৰিলোঁ আৰু আমাৰ আলি বাটতে আপুনি উপদেশ দিলে ।
যদিও তেওঁলোকক পবিত্ৰ বুলি ধৰি লোৱা হৈছিল , কিন্তু সিহঁতে কপট আৰু অপৰাধ কৰাত নিপুণ আছিল ।
তাৰ পাছত চলোমনে বাৰাণ্ডাৰ আগত নিজে নিৰ্ম্মান কৰা যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ইয়াক শুনি দায়ুদে তৎক্ষণাৎ নিজৰ পাপক স্বীকাৰ কৰিলে আৰু যিহোৱাৰ পৰা ক্ষমাৰ ভিক্ষা খুজিলে ।
উল্লেখ্য যে শান্তি স্বৰূপ ভাটনাগৰ বঁটা প্ৰদান কৰা হয় বিজ্ঞান আৰু ঔদ্যোগিক গৱেষণা পৰিষদৰ প্ৰতিষ্ঠাপক সঞ্চালক ড. শান্তিস্বৰূপ ভাটনাগৰৰ নামত ।
টেবুলৰ বাবে স্তম্ভৰ খচৰা 1
তেওঁ জ্ঞানীলোকক সিহঁতৰ নিজৰ চতুৰতাত ধৰে ; তাতে কুটিলমনবোৰৰ কল্পনা নিস্ফল হৈ পৰে ।
প্ৰায় পাঁচ বছৰ বয়সীয়া হোৱাৰ লগে লগে কণমাণিসকলে তেওঁলোকৰ খেল-ধেমালিৰ অংশ হিচাবে বয়সস্ত লোকৰ দৰে অভিনয় কৰে ।
মিলিটাৰী সকলৰ এটা বিশেষণ আছে যে বহুদিনৰ পৰা উগ্ৰপন্থীসকলক মাংস খোৱাত উৎসাহ থকা বুলি ধৰা হয় ।
যিপ্তহৰ জীয়েকেও বেজাৰ কৰিছিল ।
( ২ বংশাৱলি ২০ : ১৭ ) সেই একেই আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলেও কৰা উচিত যেতিয়া যীচুৱে “ জয় কৰি কৰি ” ওলাই যায় ।
মই আজি অতিকৈ আনন্দিত যে , ৰাজ্য চৰকাৰৰ সুন্দৰ অৱদান আৰু সহযোগিতাৰে আমি এই প্রকল্পটো কার্যকৰীভাৱে সম্পাদন কৰি উলিয়াবলৈ সক্ষম হৈছো ।
কেৱল মোচিহে মোৰ ওচৰলৈ আহিব । আন লোকসকল ওচৰলৈ আহিব নালাগে ; বা লোকসকল তেওঁৰ লগত ওপৰলৈ উঠ আহিব নালাগে ।
৮ আমি যিহোৱাই কৰা কাৰ্য্যসমূহৰ ওপৰত কৃতজ্ঞতাৰে ধ্যান কৰা আৱশ্যক ।
সেয়েহে যীচু পাছলৈ কেৱল “ বাঢ়ৈৰ পুতেক ” বুলিয়েই নহয় কিন্তু “ বাঢ়ৈ ” বুলিও পৰিচিত হৈ পৰিছিল ।
বাছনিত যিটো সৰ্বোত্তম হিচাপে বিবেচিত হৈছে
কিন্তু হে ইস্ৰায়েলৰ পৰ্ব্বতবোৰ , তোমালোকে হ’লে , তোমালোকৰ ডালবোৰ বঢ়াবা , আৰু মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ কাৰণে তোমালোকে ফল উৎপন্ন কৰিবা , কিয়নো তেওঁলোকৰ অহা সময় ওচৰ চাপিছে ।
এগৰাকী বিধৱা বুলি এনে মহিলা সকলৰ নাম তালিকাভুক্ত হওক যি গৰাকীৰ বয়স ষাঠিতকৈ কম নহয় আৰু তেওঁ এজন স্বামীৰ ভার্যা আছিল ।
জিএছএলভিৰ কাৰ্যকৰণে ভাৰতক ২ টন উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণৰ ক্ষেত্ৰত স্বনিৰ্ভৰশীল কৰি তুলিছে । জিএছএলভি অব্যাহত কাৰ্যসূচীৰ দ্বাৰা ভৱিষ্যতলৈও সদৃশ ধৰণৰ উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণৰ সামৰ্থ অব্যাহত থাকিব ।
ফৰিঙৰ দৰে দেখিবলৈ এবিধ পতংগ ।
যিহোৱাই কৈছে , মই এই ঠাইলৈ , আৰু ইয়াৰ নিবাসীসকললৈ এইদৰেই কৰিম , এনে কি , মই এই নগৰ তোফতৰ নিচিনা কৰিম ।
শক্তিৰে কোনো বস্তুক নিজৰ পৰা দূৰলৈ আঁতৰাই দে
হে আকাশ মণ্ডল , গীত-গান কৰা ; হে পৃথিবী , উল্লাসিত হোৱা ; হে পৰ্ব্বতবোৰ , আনন্দ গান কৰিবলৈ ধৰা! কাৰণ যিহোৱাই নিজৰ প্ৰজাসকলক শান্ত্বনা দিব , আৰু তেওঁৰ দুখিত সকলক তেওঁ দয়া কৰিব ।
সমাজত যদি জাতিভিত্তিক বৈষম্য থাকে , তেতিয়া হ’লে কোনো মানুহে এজনে আনৰ সৈতে সম্পর্ক গঢ়ি তুলিব নোৱাৰে ।
শ্ৰী গুৰু ৰবিদাসৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি নিবেদন কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
মহাৰাষ্ট্রৰ দুই সাহসী জোৱানেও দেশৰবাবেতেওঁলোকৰজীৱন উছৰ্গা কৰিছে ।
( উপদেশক ৮ : ১১ ) ইয়াৰ উপৰিও তেনে অৱজ্ঞাকাৰীতাক মাৰ্জনা কৰি ঈশ্বৰক ভুল কাৰ্য্যৰ সহভাগী কৰিলেহেঁতেন ।
আৰু যি জনে পক্ষপাত নকৰাকৈ প্ৰত্যেক জনৰ কৰ্ম অনুসাৰে সোধ বিচাৰ কৰে , তেওঁক যদি পিতৃ বুলি মাতিছে , তেনেহলে আপোনালোকৰ জীৱন যাপনৰ কাল ভক্তিত ভয়েৰে নিয়াব ।
লোকসমূহ তোমাৰ পোহৰৰ ওচৰলৈ আহিব , আৰু ৰজাসকলে তোমাৰ উদয় হোৱা দীপ্তিৰ ওচৰলৈ আহিব ।
নিন্দকসকলৰ বাবে দণ্ড যুগুত আছে , আৰু অজ্ঞানী সকলৰ পিঠিৰ বাবে সাঁচ বহা কোব যুগুত আছে ।
তুমি উচ্চস্বৰে কান্দা , ৰৈ নাথাকিবা ; শিঙাৰ দৰে উচ্চ ধ্বনি কৰা , মোৰ লোকসকলক তেওঁলোকৰ অধৰ্মৰ সৈতে , আৰু যাকোবৰ বংশৰ আগত তেওঁলোকৰ পাপবোৰ সন্মুখীন কৰোৱা ।
তোমাৰ ক্ৰোধৰ পৰাক্ৰম কোনে জানে ? তোমাৰ ক্রোধ , তোমাৰ প্রাপ্য ভয় ভক্তিৰ দৰেই মহান ?
যদি তেওঁলোকে তোমাৰ বিৰুদ্ধে দুষ্ট মন্ত্রণা কৰে , যদি অপকর্মৰ পৰিকল্পনা কৰে , তেওঁলোক সফল হ’ব নোৱাৰিব ।
যাকোবে জন্মগত অধিকাৰৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰিছিল আৰু আশীৰ্ব্বাদ পাবলৈ ওৰে নিশা এজন স্বৰ্গদূতৰ সৈতে কৰা মালযুদ্ধই প্ৰকাশ কৰিছে যে তেওঁ পবিত্ৰ বস্তুক গভীৰতাৰে মূল্যাঙ্কন কৰিছিল ।
এতিয়া তুমি তেৱেঁ সৈতে পৰিচয় কৰি শাস্তি লাভ কৰা ; তাকে কৰিলে তোমাৰ মঙ্গল হব ।
বাইবেলৰ সিধান্তক পালন কৰাৰ যোগেদি দম্পতীসকলে নিজ বৈবাহিক জীৱনৰ নাওঁখন সমস্যাৰূপী ধুমুহাৰ সাগৰতো ডুব যাবলৈ এৰি নিদি ধুমুহাক সফলতাৰে অতিক্ৰম কৰে
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে ই-প্ৰশাসন , তথ্য প্ৰযুক্তি শিক্ষাৰ বাবে মানৱ সম্পদ উন্নয়ন , তথ্যৰ সুৰক্ষা , ইলেক্ট্ৰনিকছ হাৰ্ডৱেৰ সামগ্ৰী প্ৰস্তুতকৰণ , ছফটৱেৰ উদ্যোগৰ সৈতে জড়িত তথ্য প্ৰযুক্তি , টেলিমেডিচিন ইত্যাদি দিশত সহযোগিতা বৃদ্ধিত সহায় কৰিব ।
কৰ্মিল পৰ্ব্বতত এলিয়াই কৰা প্ৰাৰ্থনা হৈছে আমাৰ বাবে এক উত্তম আৰ্হি
ইয়াৰ অদ্ভুত সংস্কৃতিৰ কাৰণে পৰ্যটকসকল আকৰ্ষিত হয় ।
আমি কেনেকৈ আনৰ দুৰ্ব্বলতা আৰু ত্ৰুটিৰ সম্বন্ধে যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
এই পুৰণি মন্দিৰটো প্ৰায় এহেজাৰ বছৰ আগেয়ে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল যদিও বুৰঞ্জীবিদ সকলে এই পুৰণি মন্দিৰটোৰ সঠিক সময় নিশ্চিত কৰিব পৰা নাই ।
চতুৰ্দশ শতিকাৰ হিলফ ৰ্ট , কেছৰলি দেশৰ আটাইতকৈ পুৰণি ঐতিহ্য ক্ষেত্ৰ আৰু য ত আপুনি থাকিব পাৰে ।
গীতমালা ৬৮ ১১  আমি একেৰাহে স্বৰ্গীয় পিতৃৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰাৰ দ্বাৰা  বলৱান  হৈ তেওঁৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰিম ।  ফিলিপীয়া ৪ ১৩ 
একাদশ অজৰেলৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
যি জনে সিদ্ধতাৰূপ পথত খোজ দিয়ে , তেওঁ সুৰক্ষিত হৈ চলে , কিন্তু যিজনে নিজৰ পথ কুটিলতাৰে পূৰ্ণ কৰে , তেওঁক বিচাৰি উলিওৱা হ’ব ।
অনাদি কালৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে , ধন্য ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; সকলো লোকে আমেন বুলি কওক । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
ৰজাসকলৰ মাজত আছিল যিৰীহোৰ ৰজা , বৈৎ এলৰ ওচৰত থকা অয়ৰ ৰজা ,
তদুপৰি বেমাৰ , বৃদ্ধাৱস্থা আৰু মৃত্যুক চিৰকালৰ বাবে আঁতৰ কৰা হ’ব ।
য’ত এগৰাকী তিৰোতাই ১২ বছৰ ধৰি ৰক্তস্ৰাৱ ৰোগত ভোগীছিল ।
ব্ৰিয়ানী গাম জোহোৰৰ পৰা অহা আৰু অন্য ৰন্ধন শৈলীৰপৰা ব্ৰিয়ানীৰ চাউল পৃথক ।
এতিয়া কিয় তোমালোকে চিঞৰি কান্দিছা ? প্ৰসৱ কৰা মহিলাৰ দৰে , তোমালোকৰ যে আকস্মিক বেদনা হৈছে ; তোমালোকৰ মাজত কোনো ৰজা নাই নে ? আৰু তোমালোকৰ পৰামৰ্শদাতা বিনষ্ট হ’ল নে ?
এই হেতুকে তোমালোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ যেনে সিদ্ধ , তোমালোকো তেনে সিদ্ধ হোৱা ।
এই প্ৰতিষ্ঠাসমূহ বৰ্তমান অস্থায়ী চৌহদত চলাই থকা হৈছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি নতুন ৰেখা শৈলীটোৰ কাৰণে এটা নাম ভৰাওক
তাতে আপুনি জীয়াই থাকি , আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি দেশ দিছে , সেই দেশ অধিকাৰ কৰিবলৈ সকলোভাৱে যি ন্যায় , সেই মতে চলিব ।
চল্লুম , চাদোক , অহাটোব ,
ডিব্ৰিটৰ দ্বাৰা স্থাপিত এই পৰম্পৰা আৰু তেওঁৰ সতীৰ্থসকল ইমান শক্তিশালী প্ৰভাৱশালী আছিল যে নৱ্যধ্ৰুপদী আৰু ইয়াৰ অংশগ্ৰহণে ব্ৰাজিলিয়ান দৰ্শন কলাবোৰক প্ৰায় ৰিপাব্লিকান যুগলৈকে শাসন কৰিছিল ।
আন্ধাৰত ফুৰা সকলে মহাজ্যোতি দেখিলে ; মৃত্যু ছায়াৰ দেশত বাস কৰা সকলৰ ওপৰত দীপ্তি প্ৰকাশিত হ’ল ।
দায়ূদে ক’লে , মই এতিয়া কি কৰিলোঁ ? কেৱল এটা প্ৰশ্নহে সুধিছোঁ , নহয় জানো ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে-চৰকাৰে দুখীয়া , কম-মধ্যবিত্ত আৰু মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ আশা-আকাংক্ষালৈ লক্ষ্য ৰাখি সমগ্ৰতা পৰিপূৰ্ণ মনোভাৱেৰে কাম কৰি আছে ।
সেইসময়ত মোচি আৰু হাৰোণে যিহোৱাক প্ৰশংসা কৰা নাছিল ।
তেতিয়া তেওঁ তাইক ক’লে ,  যি ৰছীৰে কোনো লোকে কোনো কাম কৰা নাই , এনে কেইবাডালো নতুন ৰছীৰে যদি মোক বান্ধে , তেতিয়া মই দুৰ্ব্বল হৈ আন মানুহৰ নিচিনা হ’ম ।
যোগাযোগৰ অত্যাধুনিক ব্যৱস্থা ,ইয়াৰ দ্বাৰা বিশ্বৰ অন্যান্য কম্পিউটাৰৰ লগত সংযোগ কৰিব পাৰি ।
বৃটিছ চৰকাৰে এই ঘটনাটো থাপি থুপি থবলৈ যত্ন কৰিছিল যদিও এই ঘটনাটোৱে সমগ্ৰ ভাৰতবৰ্ষতে ক্ষোভৰ অগনি জ্বলাই তুলিছিল ।
পাছত যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল গালীল প্ৰদেশত থাকোতে যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,   মানুহৰ পুত্ৰক লোক সকলৰ হাতত শোধাই দিয়া হব ।
তাৰপাছত অব্ৰাহামে কিছুমান ভেড়া আৰু গৰু আনি অবীমেলকক দিলে আৰু দুয়োজনে এক চুক্তি কৰিলে ।
উত্তৰাধিকাৰী হ’বলৈ তুমি অধিকাৰৰ অৰ্থে ন’টা জন গোষ্ঠীলৈ আৰু মনচিৰ আধা জন গোষ্ঠীলৈ এই দেশ ভাগ কৰি দিয়া ।
তেওঁ মোৰ মাংস আৰু ছাল জীৰ্ণ কৰিলে ; তেওঁ মোৰ হাড়বোৰ ভাঙিলে ।
ফৰৌণে নিজৰ দাসসকললৈ ক্রোধিত হৈ মূখ্য ৰান্ধনিৰ সতে মোক কাৰাৰক্ষকৰ অধ্যক্ষৰ ঘৰৰ বন্দীশালত থৈছিল ।
তথাপিও যীচুৰ অদৃশ্য উপস্থিতিৰ সময়ত যিহোৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰতিপালন কৰি আছে । —মথি ২৪ : ৩ ; প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ১৭.
আমাৰ খ্ৰীষ্টান জীৱন আৰু পৰিচৰ্য্যা—সভাৰ বাবে অধ্যয়ন পুস্তিকা ডিচেম্বৰ ২০১৭
হে যিহোৱা তুমি এই সকলো দেখিছা , নিমাতে নাথাকিবা ; হে প্ৰভু , তুমি মোৰ পৰা আঁতৰ নহবা
তদুপৰি , তেওঁলোকে বাইবেলত দিয়া নৈতিক স্তৰবোৰক পালন কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে ব্যভিচাৰ আৰু সলিংগ-সংগমীৰতি দৰে অনৈতিকতা কাৰ্য্যবোৰক সম্পূৰ্ণৰূপে সমৰ্থন কৰে ।
ডাঙৰ কটা মাছৰ টুকুৰা , পেটৰ অংশটো । 
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ :  ৯ , ১০ ) সঁচাকৈ , আমি এনেধৰণৰ কথা-বতৰাৰপৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰোঁ , যিবোৰে আমাক দিয়াবল বুলি পৰিচয় দিব পাৰে ।
তদুপৰি , বিদ্যুৎ সংযোগ আৰু অন্যান্য ক্ষেত্রত অনুমোদনো দ্রুতগতিত সম্ভৱ হৈছে ।
যদি আপুনি বহু বছৰ ধৰি যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰি আহিছে , তেনেহ’লে আপুনি হয়তো বিভিন্ন সন্মিলন আৰু অধিৱেশনত বাপ্তিষ্মাৰ ভাষণ শুনিছে ।
তুমি ব্যভিচাৰিণী , তোমাৰ স্বামীৰ সলনি পৰক গ্ৰহণ কৰোঁতা ঘৈণী ।
হে যিহোৱা , তুমিয়েই যে ঈশ্বৰ আৰু তুমিয়েই যে এওঁলোকৰ মন পুনৰায় তোমালৈ ঘূৰাই আনিছা , সেই বিষয়ে এই লোকসকলে জানিবৰ কাৰণে , হে যিহোৱা , মোৰ এই কথা শুনা ।
সময় , স্থান বা ব্যক্তি সাপেক্ষে খেলি মেলি লাগ ।
মোৱাবে লাজ পালে , কিয়নো সেই নগৰ ভগ্ন হ’ল ; তোমালোকে হাহাকাৰ কৰা আৰু চিঞৰি কান্দা ; মোৱাব যে উচ্ছন্ন হ’ল , তাক অৰ্ণোনত প্ৰচাৰ কৰা ।
অবীমেলকে ক’লে , চোৱা , মোৰ দেশখনেই আপোনাৰ আগত আছে ; আপোনাৰ যি ঠাইতে ভাল লাগে , তাতে নিগাজীকৈ থাকক ।
আকৃতিত এটা শঙ্কুৰ দৰে , অৰ্থাৎ ভূমি চেপেটা , সমান , গাটো ঘূৰণীয়া আৰু ক্ৰমান্বয়ে শীৰ্ষৰ ফালে জোঙা ।
বাপুক শ্রদ্ধা জনোৱাৰ এয়া এক মহৎ উপায় ।
যিহোৱাই মোচিক কৈছিল ,  মোৰ অদ্ভুত লক্ষণ যেন মিচৰ দেশত অধিককৈ দেখুউৱাব পাৰো , সেই বাবে ফৰৌণে তোমাৰ কথা নুশুনিব ।
যিৰূচালেমত তেওঁলৈ যিসকল সন্তান জন্ম পালে , তেওঁলোকৰ নাম চন্মুৱা , চোবব , নাথন , চলোমন ,
“ প্ৰকৃত জীৱন ”
জুন মাহৰ পৰা অক্টোবৰ মাহলৈ চলা বৰষুণৰ বতৰত ভূঁৰ চলোৱাটো একেবাৰে প্ৰত্যাহ্বানমূলক , সেয়েহে শান্ত জলৰাশিৰ ওপৰত ভূঁৰ চলোৱাটোহে সুবিধাজনক ।
কাৰোবাক আঘাত কৰাৰ উদ্দেশ্যে হঠাতে বল প্ৰয়োগ কৰা ।
কিন্তু আইনমতে আমি চীজাৰক কৰ দিব পায় নে নাপায় ?
গীত বা গানৰ দৰে গুণ থকা , অৰ্থাৎ সুৰ লগাই গাব পৰা
যি কোনোৱে তোমালোকৰ মাজত মহান হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওক    ১০ মি  
এৰ’চিটীৰ পৰা তোগলকবাদলৈ ১৫টা ষ্টেচন
কিয়নো তেওঁ যিহোৱাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখিছিল আৰু তেওঁৰ উদ্দেশ্য পূৰ হোৱালৈ বাট চাই আছিল ।
যদি এনেধৰণৰ চিন্তা ভাৱনা প্ৰতিৰোধ কৰা নহয় , তেনেহ’লে চয়তানৰ মিছা শিক্ষাই আমাৰ দৃষ্টিভংগী ভ্ৰষ্ট কৰিব পাৰে আৰু লগতে বিবাহিত সংগীৰ লগত একেলগে জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিক দুৰ্বল কৰিব পাৰে ।
কাঞ্চনবুৰি অঞ্চলৰ মোন আৰু কাৰেন সংখ্যালঘুসকলৰ বেচিভাগ থলুৱা থাই বংশ পৰিয়ালৰ ।
তোমাৰ আত্মা পঠালেই সিহঁতৰ সৃষ্টি হয় , আৰু তুমি ভূমিতল নবীন কৰি তোলা ।
তেতিয়া মাকে ল’ৰাটিক ওপৰলৈ নি ঈশ্বৰৰ লোকজনৰ বিচনাত শুৱাই থলে । তাৰ পাছত দুৱাৰ বন্ধ কৰি তেওঁ বাহিৰলৈ ওলাই আহিল ।
কিয়নো পথাৰৰ শিলবোৰৰ লগত তোমাৰ সন্ধি হ’ব , আৰু বনৰীয়া জন্তুবোৰ তোমাৰ লগত শান্তভাৱে থাকিব ।
আটাই মানুহৰ আগত নহয় , কিন্তু তেওঁ মৃত বিলাকৰ মাজৰ পৰা উঠাৰ পিছত তেৱেঁ সৈতে ভোজন পান কৰা ঈশ্বৰৰ মনোনীত সাক্ষী যি আমি , আমাৰ আগতহে প্ৰকাশিত হবলৈ দিলে ।
দেশৰ প্রতিখন গাঁৱত বিদ্যুৎ সংযোগ দিয়াৰ প্ৰচেষ্টা সম্পূৰ্ণ হোৱাত সহায় কৰাৰ বাবে আমি ‘সৌভাগ্য প্রকল্প’ৰ শুভাৰম্ভ কৰিছো ।
অনুগ্ৰহ কৰি এক প্ৰকাৰৰ ঠিকনা বহী নিৰ্বাচন কৰক
বাইবেলে এটা অনুষ্ঠানৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছে : “ ভিৰবোৰ দেখি তেওঁ তেওঁলোকৰ প্ৰতি কৰুণা কৰিলে , কিয়নো তেওঁলোক ছালখন চেপি ধৰা আৰু মেৰপালক নথকা ভেড়াৰ দৰে ইফালে সিফালে পেলোৱা হৈছিল ৷ ” 
অৰামৰ ৰজা হজায়েলৰ মৃত্যু হ’ল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ বিন-হদদ তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আখৰ সলনি কৰিবলৈ বাটনবোৰ ব্যৱহাৰ কৰক বা তাৰিখ , সময় , আদি ফিল্ড নিৰ্দেশ ভৰাওক
ইয়াৰ পাছতে তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ অনেক উলটি গ’ল ; তেওঁৰ লগত পুনৰ অহা যোৱা নকৰিলে ।
এখন ৰিপোৰ্টৰ অনুসাৰে ১৯১৪ চনৰ পৰা ভূমিকম্পই অট্টালিকাবোৰ বিধস্ত কৰিছে আৰু ভূমিত প্ৰত্যেক বছৰে গড় হিচাপে ১৮ টাকৈ ফাট মেলিছে ।
ফলস্বৰূপে যিসকলে এসময়ত তেওঁৰ শত্ৰু আছিল , তেওঁলোকে তেওঁলৈ বন্ধুত্বৰ হাত আগবঢ়ালে ।
তোমালোকে পুৰুষানুক্ৰমে প্ৰথমে উৎপন্ন হোৱা শস্যৰ নিজ নিজ খৰচীয়া আটাৰ কিছু উত্তোলনীয় নৈবেদ্যস্বৰূপে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
ড্ৰাইভাৰটো ল ড কৰিব পৰা নগ ল
সন্মানৰ অভাৱ , শত্ৰুতা অথবা ভাল নোপোৱা সোৱাদ , গোন্ধ বা ৰঙৰ বাবে জন্মা অতি বেয়া পোৱা ভাৱ ।
হে যিহোৱা , মই তোমাক মাতিছো ; তুমি শীঘ্রেই মোৰ ওচৰলৈ আঁহা । মই প্ৰাৰ্থনা কৰা কালত তুমি মোৰ স্বৰলৈ কাণ পাতা ।
স্বাক্ষৰৰ পৰীক্ষাকৰণ বিফল হৈছে কোনো ছাইনাৰ বিচাৰি পোৱা নাই , বহুতো ছাইনাৰ আছে , ভুল বৈ বেযা ডাটা
এইভাৱে তুমি পানীৰ সীমা স্থাপন কৰিলা , যাতে পানীয়ে পুনৰ সীমা পাৰ হৈ পৃথিৱীক ঢাকিব নোৱাৰে ।
১০ , ১১. ( ক ) প্ৰথম দম্পতীয়ে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা কেনেকৈ উলংঘন কৰিলে ?
পাছত যাকোবে তেওঁৰ পুত্ৰসকলক মাতি আনিলে আৰু ক’লে ,  তোমালোক গোট খোৱা ; আগলৈ তোমালোকৰ যি যি ঘটিব , সেই বিষয়ে মই তোমালোকক জনাওঁ ।
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই কেঁচা মঙহ দেখি , তেওঁক অশুচি বুলি ক’ব , কিয়নো সেই কেঁচা মঙহ অশুচি ; সেয়ে কুষ্ঠৰোগ ।
আৰু প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য মানুহ বধীৰ প্ৰাণৰ বাবে তোমালোকে কোনো প্ৰায়শ্চিত্ত নল’বা ; কিন্তু তাৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ’ব ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোক নিজেও ইজনে-সিজনৰ কাষ চাপি আহিল ।
চর্দাৰ বল্লভভাই পেটেলক সুঁৱৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , চর্দাৰ পেটেলৰ সমবায় ক্ষেত্রৰ প্রয়াসবোৰ কেতিয়াও পাহৰি উচিত নহয় ।
তেওঁ বাঢ়ি বাঢ়ি যাব লাগে , কিন্তু মই হ’লে সৰু হৈ হৈ যাব লাগে ।
আপুনি হয়তো আপোনাৰ ওচৰত থকা চুবুৰীয়াৰ পৰাই আৰম্ভ কৰিব পাৰে । ”
আৰম্ভণিতে কৰা প্ৰাৰ্থনাই দিনৰ দুশ্চিন্তাবোৰৰপৰা দূৰ হ’বলৈ আৰু অধ্যয়নত মনোযোগ দিবলৈ আপোনাক সহায় কৰিব ।—ফিলিপীয়া ৪ : ৬ , ৭.
চাল্বিন , অয়ালোন আৰু যিৎলা অন্তর্ভুক্ত আছিল ।
ভৱিষ্যতে পৰমদেশীয় পৃথিৱীত কেনে প্ৰকাৰৰ জীৱন-প্ৰণালী হ’ব সেই বিষয়ে আমি বাইবেলৰ যিচয়া নামৰ কিতাপত ইয়াৰ পূৰ্বাভাস পাওঁ ।
১৮৬৯ চনৰ নৱেম্বৰত ৰাণী ভিক্টোৰিয়াই ব্লেক ফ্ৰেয়েৰ্ছ ব্ৰীজ মুকলি কৰিছিল ।
তোমাৰ মাতৃৰ বায়েক বা ভনীয়েকৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; কিয়নো তাই তোমাৰ মাতৃৰ ওচৰ সম্বন্ধীয়া ।
১৮ এজন যিহোৱাৰ সাক্ষী ভায়ে এনে এটা ৰেস্তুৰেন্টত কাম কৰিছিল যাৰ ওচৰ-পাজৰে থকা লোকসকলে পূৰ্বতে ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি অধিক আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰা নাছিল ।
এই লাখুটিডাল তুমি নিজ হাতত লোৱা । এই লাখুটি ডালেৰেই তুমি চিনবোৰ দেখুৱাবা ।
আনহাতে যিসকলে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিছে তেওঁলোকে জীৱনত নিৰাশ আৰু বেদনাগ্ৰস্ত হোৱাৰ স্বত্ত্বেও সঙ্গী মানৱৰ প্ৰতি প্ৰেম হ্ৰাস হ’বলৈ দিয়া নাই ।
বাইবেলৰ ভৱিষ্যতবাণীবোৰ নিশ্চয় পূৰ হ’ব
যি পত্ৰবোৰ আপুনি স্বৰ্গীয় পিতৃৰ পৰা পাইছে আৰু যাৰ যোগেদি আপুনি নিতৌ তেওঁৰ সৈতে কথা পাতিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰে । —মথি ৪ : ৪.
সেই ঠাইতে দাস আৰু ৰক্ষকবোৰে ঠাণ্ডাৰ কাৰণে জুই জ্বলাইছিল আৰু থিয় হৈ জুই পুৱাই আছিল ; পিতৰেও সিহঁতৰ লগত থিয় হৈ জুই পুৱাই আছিল ।
পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা । ”
কিয়নো , হে ঈশ্বৰ , তুমি আমাক পৰীক্ষা কৰিলা , ৰূপ খপাৰ দৰে আমাক পৰিক্ষা কৰিলা ।
যি ৰাতি বা কম পোহৰত দেখা নাপায় । 
কিন্তু যিহূদাৰ নগৰবোৰত বাস কৰা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ ওপৰত হ’লে ৰহবিয়ামে ৰাজত্ব কৰি থাকিল ।
তেওঁ কয় যে সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ মূলতে হৈছে যোগাযোগ ব্যৱস্থা ।
ঈশ্বৰৰ এজন দূতে তেওঁলোকক দেখা দি বৈৎলেহমলৈ যাবলৈ ক’লে , য’ত তেওঁলোকে জন্ম হোৱা মচীহক কাপোৰেৰে মেৰিয়াই “ দানা-পাত্ৰত ” থোৱা দেখা পাব ।
কিছু সময়ৰ পূৰ্বে তেখেতক লগ কৰিছিলো ।
চয়তানে আপোনাক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আইন-কানুন , নীতি-নিয়ম আৰু মানদণ্ডবোৰ কঠিন তথা যাতনাদায়ক বুলি ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে ।
তাৰ ওপৰত সুগন্ধি ধূপ জ্বলালে ।
১২ বাইবেলত অব্ৰাহাম এজন দৃঢ় বিশ্বাসী আৰু “ ঈশ্বৰৰ মিতিৰ ” বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ বাবে আনকি ৰিবেকায়েও নিজ জীৱটোক ঘিণাব ধৰিছিল ।
তেওঁ এজনক পাঁচ গাগৰি , এজনক দুই গাগৰি ,এজনক এক গাগৰি , এইদৰে প্ৰতিজনক শক্তি অনুসাৰে ধন দি যাত্ৰা কৰিলে ।
হাইদৰ আলিৰ পিছত , দেৱান পুনৰাইহৰ সময়ত চৰকাৰী মন্ত্ৰেৰে ১৮৩১ৰ পৰা ১৮৮১ চনলৈ বৃটিছ কমিছনে শাসনকাৰ্য চলাইছিল ।
তেওঁ আমাক আমাৰ দুৰ্ব্বলতাৰ ওপৰত বিজয় প্ৰাপ্ত কৰিবলৈ অসীম সামৰ্থ দিব ।
তুমি তেওঁৰে সৈতে কিয় বিবাদ কৰিছা ? কিয়নো তেওঁ নিজৰ কাৰ্য্যবোৰৰ এটিৰো নেদেখুৱায় ।
টেক্সটৰ এটা ষ্ট্ৰীংৰ ভিতৰত আন এটা বিচাৰে কেছ সংবেদনশীল
সেই সময়ত এজন কুষ্ঠ ৰোগী তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি প্ৰণিপাত কৰি তেওঁক ক’লে , হে প্ৰভু , আপুনি যদি ইচ্ছা কৰে , তেনেহলে মোক ভাল কৰিব পাৰে ।
এইদৰে লিখাও আছে , প্ৰথম মানুহ আদম জীৱনময় প্ৰাণী হ’ল ; কিন্তু শেষৰ আদম জীৱনদায়ক আত্মা হ’ল ।
কোনো বস্তুক নপৰাকৈ ৰাখিবৰ বাবে লগোৱা বাঁহ আদি  ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ পুনৰায় আহিল , আৰু ক’লে ,
কিন্তু পুনৰ আকাশৰ পৰা নে স্ৱর্গৰ পৰা উত্তৰ আহিল , ঈশ্বৰে যিহকে শুচি কৰিলে , সেইবোৰ তুমি বৰ্জিত নুবুলিবা ।
ক্লান্ত পৰ্যটক এজনে লাহে লাহে খোজ কাঢ়ি ওপৰলৈ চালে আজমিৰ দেখিবলৈ পায় ।
শক্তি আৰু উৎসাহৰ বৈশিষ্টৰে পৰিপূৰ্ণ এই উৎসৱে আমাৰ সমাজলৈ সুখ আৰু সু-স্বাস্থ্য কঢ়িয়াই আনক ।
তাৰ পাছত সুৰ্য্য মাৰ যোৱা সময়ত সৈন্য সমূহৰ মাজত সকলো ফালে এই কথা চিঞঁৰি কোৱা হ’ল ,  প্ৰতিজনে নিজ নিজ নগৰ আৰু নিজ দেশলৈ গুচি যাওঁক ।
১০৩ বন্ধ কোঠালিৰ ভিতৰত
এই নিৰ্দেশিকাটো চাবলৈ আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয় অনুমতিটো নাই ,এই নিৰ্দেশিকাখন চাবলৈ প্ৰয়োজনীয় অনুমতিবোৰ আপোনাৰ নাই
আমি শান্তিৰ আশা কৰিছিলোঁ , কিন্তু মঙ্গল নহ’ল ; আৰু সুস্থৰ সময়লৈ বাট চাইছিলোঁ , কিন্তু চোৱা , ত্ৰাস উপস্থিত ।
সকলো সময়তে ; যিকোনো সময়তে আৰু প্ৰতিটো ক্ষণতে
ইস্ৰায়েলীসকলে এজন ৰজা বিচাৰিলে
যিহোৱাই আমাৰ উপকাৰৰ অৰ্থে যি যি কাৰ্য্য কৰিলে , সেইবোৰত একান্ত মনেৰে বিবেচনা কৰাৰ ওপৰিও সঙ্গী খ্ৰীষ্টানসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰা অতি আৱশ্যক ।
তেতিয়া ইলীচাই ক’লে ,  তুমি তোমাৰ সকলো প্রতিবেশীসকলৰ পৰা কিছুমান খালী পাত্র ধাৰলৈ আনিবলৈ ওলাই যোৱা । যিমান সম্ভৱ হয় , সিমান বেছিকৈ আনিবা ।
কেপ্তেইন জন স্মিথে আকস্মকভাৱে আৱিষ্কাৰ কৰা এই গুহাটোৱে হ ল বিখ্যাত অজন্তা গুহা ।
কিয়নো আমি ক্ৰোধৰ পাত্ৰ হ’বলৈ নহয় , আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণ লাভ কৰিবলৈহে ঈশ্বৰে আমাক মনোনীত কৰিলে ;
গুৰগাঁও যে এখন কংক্ৰীটৰ অৰণ্য সেই কথা ট্ৰাইডেণ্ট হিল্টন হোটেলে আপোনাক পাহৰাই দিব ।
ৰাছিয়াৰ উপ-প্ৰধানমন্ত্ৰী ডিমিট্ৰি ৰোগোজিনে আজি আবেলি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
ঈশ্বৰে কাৰ বিৰুদ্ধে শপত খাই কৈছিল , এওঁলোকে মোৰ বিশ্ৰামত সোমাবলৈ নাপাব ? যি সকল অবাধ্য , তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে নহয় নে ?
এই দেশৰ ৰজা আছিল আহাব । তেওঁ যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা নকৰিছিল ।
কিন্তু জুইৰ ফিৰিঙটি যেনেকৈ ওপৰলৈ উড়ে , তেনেকৈ মানুহ দুখৰ কাৰণে জন্মে ।
আদম আৰু হৱাই পাপ কৰাৰ প্ৰায় ২ ,০০০ বছৰৰ পাছত , যিহোৱাই কৈছিল যে প্ৰতিজ্ঞা কৰা বংশ অব্ৰাহামৰ বংশৰপৰা আহিব ।
কোনে অভিনৱ পদ্ধতিৰে দুর্নীতি কৰিব পাৰে , তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
তদুপৰি সি ‘অন্য মেৰ’ বৰ্গৰ লোকসমূহৰ ওপৰতো ক্ৰুধিত হৈছে , কিয়নো তেওঁলোকে অৱশিষ্ট লোকৰ সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিছে ।
নিশ্চয় বা স্থিৰ কৰণ 
যীচু জৈতুন পৰ্ব্বতলৈ গ’ল ।
জিএছএলভি কাৰ্যসূচী-পৰ্যায় ৪ৰ দ্বাৰা জিঅ’-ইমেজিং , দিশ নিৰ্ণয় , ডাটা ৰিলে’ যোগাযোগ আৰু মহাকাশ বিজ্ঞানৰৰ বাবে ২ টনৰ উপগ্ৰহ উৎক্ষেপণ কৰিব পৰা যায় ।
হৰিপ্ৰদ সুব্ৰমন্য মন্দিৰৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসৰ লগত সংগতি ৰাখি পায়িপ্পড় জলোৎসৱ অনুষ্ঠিত হয় আৰু ইয়াৰ ধৰ্মীয় মহত্ব আছে ।
এই সকলো কোন সময়ত শুচি আৰু কোন সময়ত অশুচি , সেই বিষয়ে জনোৱাই তাৰ অভিপ্ৰায় ; এইয়ে কুষ্ঠৰোগ আৰু কুষ্ঠৰোগৰ দাগৰ নিয়ম ।
( ১ পিতৰ ২ : ১৫ ) গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় এইটো যে আমাৰ সজ আচৰণে লোকসকলক যিহোৱাৰ সংগঠনলৈ আহিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে আৰু যিহোৱাক মহিমা কৰি অনন্ত জীৱন লাভ কৰিবৰ বাবে তেওঁলোকলৈ পথ মুকলি হয় । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ৪৮.
1 2 ৰ কাৰণে ড্ৰাইভাৰটো ইনষ্টল কৰা হোৱা নাই সেইবাবে মুদ্ৰকটো আমদানি কৰিব নোৱাৰি
ইয়াৰ উপৰিও আমাৰ চাৰিওকাষে থকা লোকসকলকো আমি ভাল পোৱাটো ঈশ্বৰে বিচাৰে ।
যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে :  ‘তোমালোকে যে মোক ইয়ালৈ বেচি পঠালা , তাৰ বাবে এতিয়া বেজাৰ নকৰিবা ।
( ১ ৰাজাৱলি ৮ : ৩৮ , ৩৯ ) এনে লোকসকলৰ বাবে সুৰাপানৰ বিষয়টো গভীৰ বিষয় হ’ব পাৰে ।
ৰজাৰ হৃদয় যিহোৱাৰ হাতৰ পৰা বৈ থকা পানীৰ দৰে ; তেওঁ এই পানী যি দিশলৈ ইচ্ছা কৰে , সেই দিশলৈ বোৱায় ।
আপুনিও প্ৰকৃত প্ৰেম বিকাশিত আৰু আনকো তেনে কৰাত সহায় কৰিব বিচাৰেনে ?
তদুপৰি , বাছনি কৰাৰ সময়ত তেওঁ অন্ধ , খোৰা বা ৰুগীয়া পশুক বলিদান কৰাৰ পৰিবৰ্তে আন এটি সুস্থ পশু বাছিব পাৰিলেহেঁতেন ।
১৯৮৫ চনত স্থানীয় চৰকাৰে কুইঝিয়ান কাউণ্টিত ফ ক আৰ্ট মিউজিয়াম প্ৰতিষ্ঠা কৰে য ত সংযুক্ত চৌহদ মহলাৰ তলত ৫ , ০০০টা লোককলাৰ সামগ্ৰী সংৰক্ষিত হৈ আছে ।
( গালাতীয়া ৫ : ১ ; ৬ : ১৬ ; ইফিচীয়া ৩ : ৫- ৭ ; কলচীয়া ১ : ৪ , ৫ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২২ : ৫ ) অৱশ্যে , সেইবোৰ অমূল্য আশীৰ্ব্বাদ আছিল!
মলাখীৰ এই ভৱিষ্যতবাণীয়ে ‘সেই সিংহাসন আৰু মেৰ পোৱালিৰ আগত বগা বস্ত্ৰ পিন্ধি থিয় হৈ’ থকা এক বৰ লোকসমূহৰ বাবেও উৎসাহ প্ৰদান কৰে ।
সেই সময়ত এই সংবাদপত্রই লোকসকলক ৰাজনৈতিক সজাগতা অনাৰ লগতে তথ্যৰ যোগান ধৰিছিল ।
এতিয়া আচফৰ পুত্র সকলৰ বিষয়ে প্ৰথম চিঠি খেলত যোচেফৰ পৰিয়ালৰ নাম উঠিল ; দ্বিতীয় গদলিয়াৰ পৰিয়ালৰ নামত উঠিল , তেওঁলোক সংখ্যাত বাৰ জন ;
তাৰ পাছত হাননে যীচুক , মহা পুৰোহিত কায়াফাৰ ওচৰলৈ পঠাই দিলে , যীচুক তেতিয়া বান্ধি থোৱা আছিল ।
কিন্তু এতিয়া এই শেষৰ দিনবোৰত ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্রৰ দ্বাৰাই আমাৰ লগত কথা ক’লে ; ঈশ্বৰে সেই পুত্ৰকেই সকলোৰে উত্তৰাধিকাৰী হ’বলৈ নিযুক্ত কৰিলে আৰু তেওঁৰ যোগেদি সমগ্ৰ জগত খনো সৃষ্টি কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁ মোৰ অহিতে কথা কোৱা নাই ; আৰু মইও তোমালোকৰ কথাৰে তেওঁক উত্তৰ নিদিম ।
জটিল সংখ্যাবোৰৰ যোগফলটো ঘূৰাই পথায়
একেজাতীয় বস্তুৰ সংগৃহিত স্থান  ।
মোৰ বিৰোধীসকলে অপমানৰ বস্ত্রাবৰণ পৰিধান কৰক ; চাদৰৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোকে নিজৰ লাজক মেৰিয়াই থাকক ।
সহজ আৰু পোনপটীয়া আচৰণ , নগৰীয়া জীৱন ধাৰাৰ  প্ৰায়েই কৃত্ৰিম  মসৃণতা আৰু আভিজাত্য নথকা
বাহটোৰ মজিয়া ভাগত কাপ আকাৰৰ বোকা মাটিৰ ক্ষুদ্ৰ পিণ্ড লগাই দিয়া হয় ।
তাৰপাছত এদিন খেতি-পথাৰত থকাৰ সময়ত কয়িনে ভায়েক হেবলৰ লগত কথা কৈ আছিল আৰু তেতিয়া কয়িনে নিজ ভায়েক হেবলৰ বিৰুদ্ধে উঠি তেওঁক বধ কৰিলে ।
যীচুৱে তেওঁৰ পিতৃত থকা সহনশীলতা মনোবৃত্তিক প্ৰতিফলিত কৰিলে ।
কিন্তু যীচুৱে কোনো দিঘলীয়া উত্তৰ নিদিলে আৰু তাতে তেওঁ বিস্ময় মানিলে ।
জীৱদেহৰ আৰু দেহৰ অংগসমূহৰ কাৰ্য্যাৱলী সম্পৰ্কে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞান
মই তোমালোকক এনে শস্য দাবলৈ পঠালোঁ , যিহৰ কাৰণে তোমালোকে শ্ৰম কৰা নাই ; তাৰ কাৰণে আনলোকে পৰিশ্ৰম কৰিলে আৰু তোমালোকে তেওঁলোকৰেই শ্ৰমৰ শস্য গোটাইছা ।
তেওঁ কয় যে এই বিশ্ববিদ্যালয়ত পঢ়া সাং কৰি যিসকলে ডিগ্রী লাভ কৰিছে , তেওঁলোকে কিন্তু আক্ষৰিক অর্থত এক মহান উত্তৰাধিকাৰীৰ দায়িত্ব বহন কৰাৰ সম্মান লাভ কৰিছে ।
ঘৰ নির্মাণকাৰীসকলে যি শিলক অগ্ৰাহ্য কৰিলে , সেয়ে সকলোতকৈ দৰকাৰী চুকৰ প্ৰধান শিল হৈ উঠিল ।
যদিও আনৰ অধিকাৰৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা দেখুৱাই তথাপিও তেওঁ কেৱল সৃষ্টিকৰ্তাজনৰহে উপাসনা কৰিব ।
কিন্তু পৰিচাৰক হিচাবে তোমাৰ আগত থকা নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাইহে সেই দেশত প্রৱেশ কৰিব ; তুমি যিহোচূৱাক উৎসাহিত কৰিবা , কিয়নো দেশখন অধিকাৰ কৰিবৰ কাৰণে তেওঁৱেই ইস্ৰায়েলীয়াসকলক নেতৃত্ব দি আগবঢ়াই নিব ।
আৰু যিহোৱাই যি ইমোৰীয়াসকলক ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সন্মুখৰ পৰা দূৰ কৰিলে , তেওঁলোকৰ সকলো কৰ্ম্মৰ দৰে , তেওঁ প্ৰতিমাবোৰৰ পাছত চলোঁতা হৈ অতিশয় ঘিণলগীয়া কাৰ্য কৰিলে ।
( মথি ৭ : ২৬ ; ১ কৰিন্থীয়া ১ : ১৯ , ২০ ) তেতিয়াহ’লে আপোনাৰ বিশ্বাস কিহৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱা উচিত ?
সলনি হ’ব বা কৰিব পৰা
সেই সময়ত যিৰিমিয়াই তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোক চিদিকিয়াক এইদৰে ক’বাগৈ : 
ইহুদীসকলে কৰা অসদাচৰণৰ কাৰ্য্যই যিহোৱাৰ নামক নিন্দা কৰিছিল ।
আৰু সেইদিনা যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে অহা আটাই জাতিক মই নষ্ট কৰিবলৈ থিৰ কৰিম ।
দিনযোৰা ভ্ৰমণৰ সময়ত তেওঁ তিনিখন ৰাজহুৱা সভাত ভাষণ প্ৰদান কৰিব ।
এক ধৰণৰ চূণশিলত পানী মিহলাই প্ৰস্তুত কৰা কোমল বগা চূৰ্ণ বা পাওদাৰ
কিয়নো খ্ৰীষ্টত যদিও আপোনালোকৰ দহ হাজাৰ গুৰু থাকিব পাৰে , কিন্তু পিতৃ অনেক নাই ; কাৰণ খ্রীষ্ট যীচুত শুভবাৰ্তাৰ দ্বাৰা ময়েই আপোনালোকৰ পিতৃ স্বৰূপ হ’লো ।
বেয়া , অসৎ বা টান কথা কোৱা  লোক   
শেহতীয়া তথ্য অনুসৰি বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় প্ৰকাশনাৰ সংখ্যাৰ বিচাৰত ভাৰত এতিয়া বিশ্বৰ আগশাৰীৰ পাঁচখন দেশৰ অন্যতম ।
যীচুৱে কাৰ ওপৰত শাসন কৰিব ?
( যাত্ৰাপুস্তক ১৫ : ১-২১ ) চয়তান আৰু তাৰ জগতক মহাক্লেশত ধ্বংস কৰাত সেই একেদৰে জয়ধ্বনি শুনা যাব ।
প্ৰতিটো ৰাতি আৰু দিনেতে তেওঁ মৈদামলৈ যায় আৰু পৰ্বতত গৈ চিঞৰে ; আৰু শিলেৰে নিজকে নিজে আঘাত কৰে ।
এই প্ৰয়োগটো বস্তু বা সক্ৰিয় মুদ্ৰণ ছাৰ্ভাৰৰ দৰে তথাপিও আপুনি শেষ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
সেইখন কিযে এক সুৰক্ষিত পৰিৱেশ হ’ব য’ত ঘৰত তলা লগোৱা বা লৌহ নিৰ্মিত বেৰৰ কোনো আৱশ্যক নহ’ব আৰু কেৱল শান্তি আৰু সুৰক্ষা বিৰাজ কৰিব! —যিচয়া ৬৫ : ২০ ; মীখা ৪ : ৪ ; ২ পিতৰ ৩ : ১৩.
তোমালোক দায়ূদৰ নগৰৰ বিচ্ছেদ দেখিলা সেইবোৰ অনেক আছিল ; আৰু তোমালোক পুখুৰীৰ তলৰ পানীবোৰ গোটালা ।
এই কথাষাৰ মনত ৰাখি আমি সকলো প্ৰকাৰৰ তাড়নাক  খন্তেকীয়া লঘু  হিচাবে লক্ষ্য কৰি সহন কৰিব পাৰিম ।
তেনেহলে আপল্লো কোন ? বা পৌল কোন ? এওঁলোক মাথোন ঈশ্বৰৰ পৰিচৰ্যাকাৰী ; এওঁলোকৰ যোগেদি আপোনালোক বিশ্বাসী হ’ল । প্ৰভুৱে প্ৰতিজনকে নিজ নিজ কার্যবোৰ দিলে ;
কিনা জনে কয় ,  বেয়া! বেয়া! কিন্তু যেতিয়া তেওঁ আঁতৰি যায় , তেতিয়া তেওঁ অহঙ্কাৰ কৰে ।
তেওঁ যিহোৱাৰ বেদী মেৰামত কৰি তাৰ ওপৰত মঙ্গলাৰ্থক বলি আৰু ধন্যবাদাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিলে আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আৰাধনা কৰিবলৈ যিহূদাক আজ্ঞা দিলে ।
যদি আপুনি ভবাৰ দৰে একো নহয় , নিৰাশ নহ’ব ।
ধনাত্মক অথবা ঋণাত্মক বৈদ্যুতিক আধানৰ আধিক্য থকা কোনো কণা , বস্তু বা প্ৰণালী  ।
( মাৰ্ক ১০ : ১৩-১৬ ; লূক ৭ : ৩৭-৫০ ) সাধাৰণতে লোকসকলে আনৰ দুৰ্ব্বলতা দেখি ধৈৰ্য্যহীন হৈ পৰে ।
স্বাস্থ্য নিশ্চিতকৰণ কাৰ্যসূচীৰ সুচাৰু আৰু ত্বৰিত প্ৰণয়নৰ বাবে ৰাজ্যৰ সৈতে পৰামৰ্শ সহিতে প্ৰধানমন্ত্ৰীক এই পৰ্যন্ত প্ৰস্তুতিসমূহৰ বিষয়ে অৱগত কৰা হৈছিল ।
যিসকল অশিক্ষিত , তেওঁলোক ইয়ালৈ আহক যিসকল জ্ঞান শূন্য তেওঁলোকক তেওঁ ক’লে ,
তেওঁলোকে যীচুক মিনতি কৰিলে যেন সেই ৰোগী সকলে তেওঁৰ কাপোৰৰ দহি মাথোন চুবলৈ পায় । তাতে যিমান লোকে চুলে , তেওঁলোক সকলোৱে সুস্থ হ’ল ।
গোটেই পৃথিৱীজোৰি হোৱা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সভাবোৰত তেওঁলোকে একেধৰণৰ বাইবেলৰ শিক্ষা লাভ কৰে ।—ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ পঢ়ক ।
পাছত নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে মৰাৰীৰ সন্তানসকলকো তুমি গণনা কৰা ,
তেওঁলোকে উত্তৰ দিলে ,  তেওঁ জন্তুৰ নোমেৰে তৈয়াৰী পোছাক পিন্ধিছিল আৰু তেওঁৰ কঁকালত আছিল চামৰাৰ কটিবন্ধন ।  ৰজাই ক’লে ,  তেৱেঁ হৈছে তিচবীয়া এলিয়া ।
পাছত অষ্টম বছৰত তোমালোকে গুটি ববা , কিন্তু তেতিয়াও পুৰণি শস্য খাবা ; নবম বছৰৰ শস্য নহয় মানে তোমালোকে পুৰণি শস্য খাই থাকিবা ।
তেৱেঁই আকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিৱী , সমুদ্ৰ আৰু তাত থকা সকলোৰে সৃষ্টিকর্তা , তেওঁ অনন্তকাল বিশ্বস্ত থাকে ।
বচলেলে প্রথম আৰু দ্বিতীয়তে জোৰা দিয়া পৰ্দাবোৰ লগলগাই তম্বু একে লগ কৰিবৰ অৰ্থে পিতলৰ পঞ্চাশটা হাঁকোটা গঢ়ালে ।
মহিলাৰ সম্পূৰ্ণ নাম , উপাধি বা কেৱল নাম বা উপাধিৰ আগত ব্যৱহাৰ কৰা সম্বোধন ।
তেওঁলোকে চয়তানৰ দৰে নিজৰ আচল পৰিচয় লুকাই ৰাখে ।
কাঁড় চিহ্নবোৰৰ সৈতে ৰেখা সংযোগক আৰম্ভ হয়
( হিতোপদেশ ২৬ : ১৮ , ১৯ ; লূক ৬ : ৩১ ; ১০ : ২৭ ) ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে বিলাসবহুল বিয়াৰ অনুষ্ঠান আয়োজন কৰাৰ পৰা দূৰে থাকে । কাৰণ তেওঁলোকে জানে যে এনেধৰণৰ বিলাসবহুল নিমন্ত্ৰণে নম্ৰতা প্ৰদৰ্শন নকৰে কিন্তু “ জীৱন কালৰ গৰ্ব্ব ” প্ৰতিফলিত কৰে ।
তোমাৰ পিতৃৰ ককায়েক বা ভায়েকৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; তুমি তেওঁৰ ভাৰ্য্যাৰ ওচৰলৈ নাযাবা ; তাই তোমাৰ বৰমা , বা খুৰী ।
আপোনালোকে যি যি শিকিলে , গ্ৰহণ কৰিলে , শুনিলে আৰু মোক যেনে দেখিলে , তেনেদৰে সকলোৱে আচৰণ কৰক ; তাতে শান্তিৰ আঁকৰ ঈশ্বৰ আপোনালোকৰ লগত থাকিব ।
প্ৰভু যিহোৱাই , মোক পুনৰ এটা দর্শন দেখুৱালে :  তেওঁ মোক এপাচি পকা ফল দেখুৱালে ।
যিসকলে ঈশ্বৰৰ পৰা স্বাধীন হৈ নিজৰ পথত চলিবলৈ চেষ্টা কৰে , তেওঁলোকেও আদম আৰু হৱাৰ দৰে একেই ভুল কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে দোঁহাৰে যে হৰিবংশ ডাঙৰীয়াই প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী চন্দ্ৰশ্বেখৰ ডাঙৰীয়াই সৈতেও কাম কৰিছিল ।
ঊৰৰ নিচিনা চহকী আৰু বিলাসী দেশ ত্যাগ কৰা লগে লগে সমস্যাৰ আৰম্ভণ হ’ল ।
ই মেইলৰ দ্বাৰা এখন প্ৰপত্ৰ পঠাব লাগিব ইয়াৰ অৰ্থ হল যে প্ৰাপকে আপোনাৰ ই মেইল ঠিকনাটো চাব পাৰিব
মই ল’ৰা কালৰে পৰা দুখী আৰু মৃতপ্ৰায় হৈ আছোঁ ; মই তোমাৰ ভয়ানক ক্রোধ ভোগ কৰি ব্যাকুল হৈছো । মই হতাশ হৈ পৰিছো ।
ফাইলটো পঢ়িব পৰা নগ ল
একে ধৰণৰ বিশেষভাবে চিনাক্ত নকৰা ইটো সিটো  ।
আপুনি দিনটো চুইমিং পুল , পঢ়া কোঠা , ব্যাম বা গৰম পানীত গা ধুই কটাব পাৰে ।
কিয়নো যি দিনা মই তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলক মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই আনিছিলোঁ , সেই দিনা মই হোম-বলি কি মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ বিষয়ে কোৱা বা আজ্ঞা দিয়া নাছিলোঁ ।
( গালাতীয়া ৫ : ২২ , ২৩ ; ইফিচীয়া ৫ : ১ ; কলচীয়া ৩ : ১০ ) ফলস্বৰূপে , আমাৰ দৈনন্দিন আচাৰ-ব্যৱহাৰে ঈশ্বৰলৈ মহিমা কঢ়িয়াই আনিব ।
তেতিয়া যিহূদাৰ চাৰিওফালে থকা দেশৰ সকলো ৰাজ্যৰ ৰাজতন্ত্ৰত যিহোৱাৰ পৰা এনে প্ৰচণ্ড ভয় হ’ল যে তেওঁলোকে যিহোচাফটৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ নকৰিলে ।
মিচৰীয়াসকলে ইস্ৰায়েলীসকলৰ পিছে পিছে সমুদ্ৰলৈ সোমাই গ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশৰ প্ৰথম প্ৰধানমন্ত্ৰী পণ্ডিত জৱাহৰলাল নেহৰুৰ জন্মবাৰ্ষিকীত তেওঁলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে ।
পাছত তেওঁলোক বৈৎচৈদা গাঁৱলৈ আহিল । লোক সকলে এজন মানুহক যীচুৰ ওচৰলৈ আনিলে আৰু তেওঁক চুই দিবলৈ বিনয় কৰিলে ।
জ্বলি থকা আঙঠাৰ বাবে কাঠকয়লা আৰু জুইৰ বাবে খৰি যেনে , বিবাদত ইন্ধন যোগাবলৈ দ্বন্দুৰা লোক তেনে ।
কুচৰ পুত্ৰৰ নাম নিম্ৰোদ ; এই নিম্রোদ পৃথিবীত এজন মহা পৰাক্ৰমী পুৰুষ হৈ উঠিছিল ।
এই প্ৰসংগত সচিব টিলাৰছনে শেহতীয়াভাৱে সেই অঞ্চলটো ভ্ৰমণ কৰাৰ কথা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে আলোচনা কৰে ।
‘প্ৰাৰ্থনা শুনোতা জনাৰ’ কাষ চপা
জাতীয়তাবাদী চিমোন আৰু যীচুক যি জনে শত্রুৰ হাতত শোধাই দিছিল , সেই ইস্কৰিয়োতীয়া যিহূদা ।
মই , মইয়েই কথা ক’লোঁ , হ’য় , ময়েই সেই জনক মাতিলোঁ , ময়েই সেই জনক আনিলোঁ ; আৰু তেওঁ কৃতকাৰ্য্য হ’ব ।
মোলৈ ত্ৰাসস্বৰূপ নহ’বা । বিপদৰ দিনত তুমিয়েই মোৰ আশ্ৰয় ।
যদি মই তেওঁলোকক নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ লঘোনে বিদায় দিওঁ , তেন্তে বাটত হয়তো অচেতন হৈ যাব কিয়নো কোনো কোনো লোক দুৰৈৰ পৰা আহিছে ।
আদমৰ পৰা সপ্তম পুৰুষ যি হনোক , তেৱোঁ তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্যে ভাবোক্তি প্ৰচাৰ কৰি কৈছিল , চোৱা , প্ৰভু নিজৰ অযুত অযুত পবিত্ৰ লোকৰ সৈতে ,
আনবিলাক হৈছে কাৰ্ব মছলা , চোৰা পুতু ছাৰ্ক , কাডাই ৬৫ , শহাপহুৰ জুইত সেকা , পাৰ চৰাই জুইত সেকা আৰু মাংসৰ বিৰিয়নি ।
সেই সময়ত যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,  তুমি শিলৰ কটাৰী তৈয়াৰ কৰি পুনৰ ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলক দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে চুন্নৎ কৰোওৱা ।
ভিতৰলৈ যোৱা আৰু বাহিৰলৈ অহা সময়ত আপোনালোকে শাও পাব ।
ৰজাই নিজ মুখ ঢাকি , বৰ মাতেৰে চিঞৰি কান্দি কান্দি কবলৈ ধৰিলে ,  হায় , মোৰ পুত্ৰ অবচালোম! হায় , অবচালোম! হায় , মোৰ পুত্ৰ! মোৰ পুত্ৰ!
তেতিয়া মোৰ লগত কথা হোৱা দূতজনক মই সুধিলোঁ ,  এইবোৰ কি ?  তেতিয়া তেওঁ মোক উত্তৰ দি ক’লে ,  যিহূদা , ইস্ৰায়েল আৰু যিৰূচালেমক ছিন্ন-ভিন্ন কৰা শিং এইবোৰ ।
যদি আপুনি বিচাৰে , তেনেহ’লে পৰিয়াল হিচাপে মণ্ডলীৰ সভাবোৰত গাবলগীয়া গীতবোৰ গাব পাৰে আৰু পৰিয়াল উপাসনাৰ শেষ হোৱাৰ পাছত অলপ চাহ-জলপান খাব পাৰে ।
হাৰোণৰ পুত্ৰসকলৰ বাবে কোট চোলা , টঙালী , আৰু পাগুৰি তেওঁলোকৰ মৰ্যদা আৰু শোভাৰ বাবে তৈয়াৰ কৰিবা ।
তৰাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত
তেওঁ মীখায়াৰ “ গালত চৰ মৰা ” নাছিলনে বাৰু!
নাইবা কণী খুজিলে তাক কেঁকোৰা বিছা দিব ?
চলচিত্ৰ আৰু ধ্বনিৰ সকলোবোৰ ফাইল
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা প্ৰশ্নবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যীচুৱে আহি শুনিব পাৰিলে যে লাজাৰক মৈদাম দিয়া চাৰিদিন হ’ল ।
তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনটোক অন্ধবিশ্বাসৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত আৰু আধ্যাত্মিক কল্যাণত বিপদ উৎপন্ন কৰিবলৈ নিদিয়াৰ বাবে আজি পৰিয়ালটোৱে আনন্দেৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে ।  ১ কৰিন্থীয়া ১০ ২১ , ২২ 
এনে লোকক মাতৃ-গৰ্ভেও পাহৰে , পোকে তাক সন্তোষেৰে খায় ; কোনেও তাক সোঁৱৰণ নকৰে ; এইদৰে অধাৰ্ম্মিকতা গছৰ নিচিনাকৈ ভাগি যায় ।
ইয়াৰ পাছত আৰু এবাৰ চৌলে তেওঁক বধ কৰিবলৈ বৰছা মাৰিছিল , কিন্তু দায়ূদে এইবাৰো ৰক্ষা পৰিল ।
মোৰ স্বামী ঘৰত নাই , তেওঁ দূৰ যাত্রাত গৈছে ।
তেওঁলোকৰ ওচৰত বাচান দেশৰ পৰা চলখালৈকে গাদৰ সন্তানসকলে বাস কৰিছিল ।
মোচিয়ে তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিলে ,  প্রত্যেক সপ্তম বছৰৰ অন্তত , ধাৰ ক্ষমাৰ বছৰত অর্থাৎ যেতিয়া পঁজা পর্বৰ সময় আহিব ,
দ্বাদশ শতিকাত নিৰ্মিত সাচিয়া মাতা মন্দিৰত এটা বৃহৎ শিলত কটা সভাঘৰ আৰু ইয়াত বিভিন্ন দেৱ দেৱীৰ শিলত কটা ভাস্কৰ্য আছে ।
ইক্ৰোণৰ পৰা সমুদ্ৰলৈকে অচ্‌দোদৰ ওচৰত থকা সকলো উপনগৰ আৰু সেইবোৰৰ গাওঁ ।
১০৬ত ট্ৰজানৰ অধীনত ৰোমান সকলে পেট্ৰা চহৰখন নি শেষৰ প্ৰাৰম্ভনী হিচাপে দখল কৰিছিল ।
আমাৰ এনে উমৈহতীয়া প্ৰচেষ্ঠাৰে যিহোৱাৰ ইচ্ছাক পূৰণ কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ মহান নামক সন্মানিত আৰু মহিমান্বিত কৰিবলৈ , সকলোৱে প্ৰাৰ্থনাপূৰ্বক যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদৰ বাবে নিৱেদন কৰা আৱশ্যক । ”
চিকন্দ্ৰা দুৰ্গ সম্ৰাট আকবৰৰ স্মৃতিচিহ্ন যাৰ জৰিয়তে তেওঁৰ দৰ্শন আৰু ধৰ্মীয় দৃষ্টিভংগী আৰু হিন্দু মুছলমান স্থপতিবিদ্যাৰ সৰ্বোৎকৃষ্ট নিদৰ্শন পোৱা যায় ।
এই ছাইটটোৱে বৈধ , পৰীক্ষা কৰা পৰিচয দিযে ব্য়তিক্ৰম য়োগ কৰাৰ প্ৰযোজন নাই
বিভিন্ন জটিল সংখ্যাৰ প্ৰডাক্টটো ঘূৰাই পথায়
অৱশ্যে মঙ্গল আৰু দয়া আয়ুসৰ সকলো কালত মোৰ পাছত যাওঁতা হব , আৰু মই চিৰকাললৈকে যিহোৱাৰ গৃহত বাস কৰিবলৈ পাম ।
ত্ৰিপুৰাৰ বহনক্ষম জল নিৰ্গমন অৰণ্য ব্যৱস্থাপনা প্ৰকল্প
ৰজাৰ ওঁঠত ঈশ্বৰীয় বাক্য থাকে ; বিচাৰত তেওঁৰ মুখে অন্যায়ৰ কথা নকয় ।
হে মোৰ পুত্র তুমি যদি মোৰ কথা গ্ৰহণ কৰা , আৰু মোৰ আজ্ঞাবোৰ তোমাৰ সৈতে সংৰক্ষিত কৰি ৰাখা ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ওড়িশাৰ কটকত সংঘটিত বাছ দুৰ্ঘটনাত প্ৰাণহানি হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
বিদেশী বিনিয়োগকর্তাসকলে মন কৰিব যে , ভাৰতৰ ৰাজনৈতিক অর্থব্যৱস্থাত ঋণৰ হাৰ প্রায় নগণ্য ।
ৰক্ষা বান্ধনৰ পবিত্ৰ উৎসৱত সকলো দেশী-পুৰুষৰ বাবে বহু ইচ্ছা ।
যদি কোনোবাই তৰোৱালেৰে তাক আঘাত কৰে , তেতিয়াও তাৰ একো নহব , বা তালৈ যাঠী , কাঁড় , বা শেল মাৰিলে সকলো মিছা হব ।
( ইয়োব ১৪ : ১ ) ইয়াত স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ পাইছে যে মোচিয়ে অসিদ্ধ মানৱৰ অল্পকলীয়া জীৱন দুখেৰে পৰিপূৰ্ণতা হোৱাৰ বিষয়ে ভালকৈ জানিছিল ।
যোৱাচৰ পুত্ৰ গিদিয়োনৰ অতি বৃদ্ধ বয়সত মৃত্যু হ’ল । অবীয়েজ্ৰীয়াসকলৰ অফ্ৰাত তেওঁৰ পিতৃ যোৱাচৰ সমাধিস্থলত তেওঁক কবৰ দিয়া হ’ল ।
যদি আপুনি ৰবিৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন , আপুনি কি কৰিলেহেঁতেন ?
( যোহন ১৩ : ৩৫ ; ১৫ : ১২ , ১৭ ) যীচুৰ শিষ্য হোৱাৰ সৈতে ভাতৃত্ব প্ৰেমো বজাই ৰখাটো জড়িত হৈ আছে ।
ঈশ্বৰৰ সোঁহাতে থাকিল
তেতিয়া ইস্রায়েলী লোকসকলে সকলে নেতৃত্বৰ বাবে যিহোৱাৰ কি ইচ্ছা , সেই বিষয়ে নুসুধি , তেওঁলোকৰ খোৱা বস্তু কিছু ল’লে ।
যহজীয়েল আৰু বনায়া , এই দুজন পুৰোহিতে যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুকৰ আগত প্রতিদিনে শিঙা বজাইছিল ।
এই হেতুকে শস্যৰ গৰাকীৰ ওচৰত প্রার্থনা কৰা , যাতে তেওঁ নিজৰ শস্যক্ষেত্ৰলৈ বনুৱা সকলক পঠাই দিয়ে । 
প্রবঞ্চকলোকৰ প্রণালী মন্দ । তেওঁ নীতিহীন পদ্ধতিৰ পৰিকল্পনা কৰে , দুখীয়াই সঁচা কথা ক’লেও দুখীয়ালোকক মিছা কথাৰে ধ্বংস কৰিব ।
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে ,  ভয় নকৰিব ; আপোনালোকে যেন ঈশ্বৰলৈ ভয়ভক্তি ৰাখে আৰু পাপ নকৰে , সেই বাবে আপোনালোকক পৰীক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ আপোনালোকৰ ওচৰলৈ আহিল ।
( ১ তীমথিয় ২ : ৪ ) কিয়নো বহুতো অত্যাচাৰীয়ে আমাৰ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান ভাই-ভনীৰ উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰ দেখি সত্যতাক গ্ৰহণ কৰি যিহোৱাৰ উপাসক হৈ পৰিছে ।
তেওঁ কয় মেট্ৰো ৰে’লে এই অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ বাবে সংস্থাপনৰ পথো মুকলি কৰিব ।
মথি ১২ : ২০—যীচুৱে দেখুৱা দয়াৰ গুণক আমি কেনেকৈ অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
তাতে , এচৌৱে ক’লে ,  চোৱা , মোৰ প্রাণ যাওঁ যাওঁ যেন হৈছে , সেয়ে জেষ্ঠাধিকাৰত মোৰ কি লাভ ?
তাত বাজে তেওঁ পুৰোহিতসকলৰ চোতাল , বৰ চোতাল আৰু চোতালৰ দুৱাৰ যুগুত কৰিলে আৰু সেই দুৱাৰবোৰত পিতলৰ পতা মাৰিলে ।
গণনাটোত ব্যৱহৃত কালবোৰৰ সংখ্যাটো
( গীত ৩৪ : ১৮ ) ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ সকলো হিছাপ ৰাখাৰ সৈতে “ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিও গণনা ” কৰে ।
ৰহবিয়ামৰ অবশিষ্ট বৃত্তান্ত , তেওঁ কৰা সকলো কাৰ্যৰ কথা জানো যিহুদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা নাই ?
তেওঁলোক কুমাৰ আছিল , তেওঁলোক নটয়িম আৰু গদেৰা-নিবাসী , তেওঁলোক ৰজাৰ উদ্দেশে কাম কৰিছিল ।
এই সকলোৰে ওপৰত প্ৰেমত থাকক ; ই সৰ্ব্বসিদ্ধিৰ বান্ধনি ।
১৬ আদমৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ কয়িনে নিজৰ ভাতৃ হেবলক হত্যা কৰাৰ পিছত পলাতকভাৱে জীৱন-যাপন কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
যোচেফ পোটিফৰৰ ঘৰত দাস হিচাবে কাম কৰাৰ বাবে প্ৰত্যেক দিনা তেওঁ ব্যাভিচাৰ কৰাৰ প্ৰলোভনৰ সম্মুখীন হবলগীয়া হৈছিল ।
দুষ্টতাৰ বাবে যি প্ৰভাৱ পৰিছে , তাক ঈশ্বৰে সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস কৰিব বুলি আমি কিয় ভাৰসা কৰিব পাৰোঁ ?
এনে কাৰ্য্য কৰাৰ দ্বাৰাই প্ৰকাশ কৰে যে তেওঁলোকে ‘পবিত্ৰ আত্মাৰ নামেৰে বাপ্তিষ্মা লৈছে ।’
• আমি কিয় যিহোৱা আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখা উচিত ?
আৰু এতিয়া যি যি অপবাদ মোক দিছে , এই বিষয়ে একো প্ৰমাণ আপোনাৰ আগত দিব নোৱাৰে ।
ঈশ্বৰক জানো বুলি তেওঁলোকে মুখেৰে স্বীকাৰ কৰে , কিন্তু কার্যত তাক অস্বীকাৰ কৰে । তেওঁলোক ঘিণলগীয়া , আজ্ঞা নমনা আৰু সকলো সৎকর্মৰ বাবে অনুপযোগী ।
৭৭ তেওঁলোকে প্ৰণিপাত নকৰিলে
এই প্ৰকল্পসমূহে সাৰ উৎপাদনৰ দিশটোক ত্বৰান্বিত কৰিব আৰু বিশেষভাৱে বিহাৰত অনাময় ব্যৱস্থা আৰু স্বাস্থ্য খণ্ডক উত্তৰণ প্ৰদান কৰিব ।
এই বৈশিষ্ট্যটো সম্পূৰ্ণভাৱে ইনষ্টলহীন হ ব , আৰু আপুনি এইটো নেটৱৰ্কটোৰ পৰা চলাবলৈ সক্ষম নহ ব
লেবীসকলক ৪৮ খন ভিন্ন নগৰত নিযুক্তি কৰা হ’ল আৰু তাৰে ৬ খন আশ্ৰয়-নগৰ আছিল ।
যিহিষ্কেলে এইবোৰ দেখা পাইছে আৰু তেওঁ সকলো ঘটনা বিতংভাৱে লিখিছে ।
তেনেকৈ যিহোৱাই অকলেই যাকোবক চলাই লৈ ফুৰিলে ; তেওঁৰ লগত আন কোনো বিদেশী দেৱতা নাছিল ।
ইয়াকে দেখি ফৰীচী সকলে তেওঁক কলে ,  চাওঁক , বিধানৰ মতে বিশ্ৰাম বাৰে যি কৰ্ম কৰিব নাপায় , সেই কৰ্ম আপোনাৰ শিষ্য সকলে কৰিছে ।
ঘোলা পানীৰ নিজৰা , বা নষ্ট হৈ যোৱা ভুমুক যেনে , দুষ্ট লোকৰ সন্মুখত ভাল মানুহো থৰক বৰক হোৱাও তেনে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ) আমাৰ মাজত থকা অভিষিক্তসকলৰ আশ্বাস আছে “ তেওঁলোকৰ নাম যে স্বৰ্গত ” লিখা হ’ল ।
ইয়াৰ পাছত যিহোৱা ঈশ্বৰে মোচিক মোৱাব দেশত থকা নবো পৰ্ব্বতৰ ওপৰত যাবলৈ ক’লে ।
তোমালোকৰ মাজত কোনো বিদেশী দেৱ দেৱী নাথাকক ; কোনো বিদেশী দেৱতাৰ আগত প্ৰণিপাত নকৰিবা ।
এক শিক্ষিত আৰু আত্মনির্ভৰশীল প্ৰবাসী মানুহৰ সংগঠনে দেশ গঢ়াত গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে বুলিও তেওঁ মত প্ৰকাশ কৰে ।.
হঠাতে ল’ৰাটোৱে চিঞৰিবলৈ ধৰিলে :  ‘মোৰ মূৰ বিষাইছে ।’
তদুপৰি এই শব্দটো অত্যধিক বিৰোধ কৰা আৰু আখেজ ভাৱনা ৰাখাৰ অৰ্থও প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ।
এইবোৰৰ পৰা কোনো কোনো এফলীয়া হৈ অনৰ্থক কথাৰ বাবে বিপথে গ’ল ।
পিএমে কয় যে বৰ্তমানৰ COVID পৰিস্থিতিয়ে 'মেৰিয়াদা' হ'বলৈ দাবী কৰিছে :  'do গাজ কি দুৰী – মাস্ক হৈ জাৰোৰি'
মানৱ শাসনকালৰ বিষয়ে হেলমট্ চহমিট্ নামৰ এজন ভূতপূৰ্ব জাৰ্মান প্ৰধান সচিবে এইদৰে কৈছিল :  “ আমি অৰ্থাৎ মানৱে . . . কেৱল পক্ষপাতী হৈ জগতত শাসনভাৰ চলাওঁ আৰু ইয়াৰ পৰিণাম প্ৰায়ে বেয়ালৈ ঢাল খায় . . .
বিধেয়কখনৰ সন্নিৱিষ্ট তালিকাৰ ক্ৰমিক নম্বৰ ১৬ত ‘আদি’ শব্দটোৰ সৈতে একে হোৱাৰ বাবে ক্ৰমিক নম্বৰ ১ত ‘আবৰ’ শব্দটি মচি দিয়া হ’ব ;
ইলীচাই ক’লে , আপোনালোকে এটা নতুন পাত্রত অলপ নিমখ লৈ মোৰ ওচৰলৈ আহক । লোকসকলেও সেইদৰেই ইলীচাৰ ওচৰলৈ আনি দিলে ।
কুলপতি সকলে ঈশ্বৰীয় নাম ব্যৱহাৰ কৰিছিল আৰু যিহোৱাৰ পৰা প্ৰতিজ্ঞা লাভ কৰিছিল ।
তেতিয়া দায়ুদে যোনাথনক ক’লে , তোমাৰ পিতৃয়ে তোমাক কটু উত্তৰ দিলে , তাক কোনে মোক ক’ব ?
সেই ঠাইত যিহূদাই চুৱা নামৰ কোনো এজন কনানীয়া মানুহৰ ছোৱালীক দেখা পাই তেওঁ সেই ছোৱালীজনীক বিয়া কৰিলে আৰু তাইৰ সৈতে শয়ন কৰিলে ।
গছবিহীন কিংঘাইৰ ওপৰৰ টাংগুলা পৰ্বতৰ পৰা ৩ , ৯০০ মাইল য়াংঝে নদীয়ে পূবৰ পৰা পশ্চিমলৈ গতি কৰিছে ।
আলোকস্তম্ভটোৱে গুস্তভ ইফেল সৌধৰ প্ৰতিবিম্বটো স্থলভাগৰ চিৰ প্ৰতীকীয় প্ৰতিধ্বনি ।
( ১ যোহন ৪ : ৪ ) সেইবাবে , আমি প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ কাষত থকা অতি প্ৰয়োজন ।
কম সময়ৰ ভিতৰত বাৰে বাৰে হৈ বা ঘটি
শেষত যাকোব কিৰিয়ৎ অৰ্ব্বা অৰ্থাৎ হিব্ৰোণৰ ওচৰৰ মম্ৰি নগৰত তেওঁৰ পিতৃ ইচহাকৰ ওচৰলৈ আহিল । এই ঠাইতে অব্রাহাম আৰু ইচহাকে বাস কৰিছিল ।
৫ সা. যু. ৩১ চনত যীচুৱে গালীল চহৰত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ যাত্ৰা কৰাৰ সময়ত “ ফৰীচীবিলাক এজনে তেওঁক ভোজন কৰিবলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰিল । ”
ফৰৌণে ৰান্ধনিজনক কাঠ এডালত আৰিলে ।
আৰু এজন দূতে আন দূতৰ লগ পাইছে ; আৰু পাৰ ঘাটবোৰ লৰোৱা হ’ল , নলবোৰ জুই লগাই পুৰিলে , আৰু যুদ্ধাৰুবিলাক বিহ্বল হ’ল ।
দোষী সাব্যস্ত অপৰাধীৰ শিৰচ্ছেদ কৰা ব্যক্তি
ছাব মৰা মাটিৰ দৰে পৃথিবীৰ ৰূপ পৰিৱৰ্ত্তন হয় , আৰু সকলো বস্তু এখন চিত্ৰ বিচিত্ৰ বস্ত্ৰৰ দৰে প্ৰকাশ পায় ।
গতিকে এই চিঠিখন ব্যৱসায়ীজনৰহে , চেক্ৰেটেৰীৰ নহয় ।
পাছে দ্বিতীয় বছৰৰ প্ৰথম মাহৰ প্ৰথম দিনা আবাস স্থাপন কৰা হ’ল ।
তেওঁত শৰণ লোৱাবিলাকৰ মানত তেও জীৱনদায়ক গছস্বৰূপ হয় , আৰু তেওঁক দৃঢ়কৈ ধৰা প্ৰতিজন লোক সুখী ।’
লিখা পঢ়া ভুল ডাটা ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে এটা গৃহ সাজিবলৈ মোৰ পিতৃ দায়ূদৰ মন আছিল ।
চথৰ-বোজনয়ৰ তত্তনয় আৰু নদীৰ সিপাৰে থকা তোমালোকৰ সহকাৰী কৰ্ম্মচাৰীসকলৰ পৰা আঁতৰি থাকা ।
( ১ পিতৰ ২ : ১৬ ) গতিকে জনসাধাৰণৰ লাভৰ বাবে এই দান অৱশ্যেই সীমাবদ্ধ হোৱা উচিত ।
টেৰাকোটা বীৰসকল আৰু ঘোঁৰাবোৰ সকলো সময়ৰ বাবে পুৰাতত্বিক আবেদন ।
ঈশ্বৰে নোহক ক’লে , মোৰ আৰু পৃথিবীত থকা সকলো প্ৰাণীৰে মাজত মই যি নিয়ম স্থাপন কৰিছোঁ , ইয়েই হৈছে তাৰ চিন ।
মিছলীয়া জিভাই দমন কৰা লোকক ঘিণ কৰে , আৰু আত্মতৃপ্তিকৰ মুখে নিজলৈ বিনাশ আনে ।
সেই সময়ছোৱাত যিহোৱাই , পলেষ্টীয়া আদি শত্ৰুসকলক তেওঁলোকৰ ওপৰত অত্যাচাৰ আৰু উৎপীড়ন কৰিবলৈ অনুমতি দিলে ।
তেওঁৰ নৈতিক দুৰ্ব্বলতাই তেওঁক বিনাশৰ পথলৈ আগবঢ়াই নিলে ।
ঠিক একেইদৰে আমিও হ’ব পাৰোঁ ।
১২ ৰজাৰ অভিভাৱক হোৱা হেতুকে যিহোয়াদাই নিজৰ প্ৰভাৱৰ বলত সত্য উপাসনাক পুনৰাই স্থাপন কৰিলে ।
ত্ৰয়োদশ চূবায়েলৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্ৱন্ধীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
সেইৰাতি মীখলে দায়ূদক খিৰিকীয়েদি পলাই যাবলৈ সহায় কৰে ।
আগ্ৰাৰে গতি কৰা ২ , ৩ আৰু ১১ তিনিটা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথে ইয়াক দেশৰ আন অংশৰ সৈতে যোগাযোগ ব্যৱস্থা সুচল কৰিছে ।
এতিয়া আপুনি কি কৰিব ?
যেনেকৈ আমি আগতে শিকিলোঁ যে যীচু খ্ৰীষ্ট হৈছে তেওঁৰ পিতৃৰ প্ৰতিবিম্ব ।
তেওঁলোকে কু-পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ; তেওঁলোকে কয় , আমি ভালকৈ ভাবি-চিন্তি কল্পনা কৰি থৈছোঁ ; প্ৰত্যেকৰ আন্তৰিক ভাৱ আৰু হৃদয় গভীৰ ।
মৃত লোকসকলৰ পুনৰুত্থান হোৱাৰ বিষয়ে যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনে অনুভৱ কৰে ?
যৌন শক্তিহীন বা প্ৰজনন ক্ষমতাহীন  পুৰুষ 
তেতিয়া লোটে যৰ্দ্দন নদীৰ গোটেই সমভূমিলৈ নিজৰ কাৰণে বাচি লৈ পূব ফাললৈ যাত্ৰা কৰিলে ; এইদৰে তেওঁলোক এজন আনজনৰ কাষৰ পৰা বেলেগ হৈ গ’ল ।
ইয়াৰ দ্বাৰা ৪৮.৪১ লাখ কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰী আৰু ৬২.০৩ লাখ পেন্সনাৰ উপকৃত হ’ব ।
তৃতীয়খনত বগা ঘোঁৰা আৰু চতুৰ্থ খনত বলী ফুটুকা ঘোঁৰা ।
তেওঁলোকে মেজ যুগুত কৰিছিল , আৰু ভোজন পান কৰিবলৈ মেজত কাপোৰ পাৰিছিল ; হে সেনাপতিসকল উঠা , ঢালত তেল ঘঁহা ।
আৰু শাস্তি আহিল সমথলৰ দেশলৈ , হোলোন , যহচা , মেফাৎ ,
পিছলৈ আমি দেখিলো যে সমগ্ৰ দেশৰ সকলোৰে সংবেদনশীলতা মনত ৰাখি কেনেদৰে সমগ্ৰ স্বাৰ্থই এই সিদ্ধান্তশান্তিপূৰ্ণ আৰু অনুগ্ৰহকৰি গ্ৰহণ কৰিছিল ।
বেচয়ৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  তিনিশ তেইশ জন ।
আপোনালোকৰ গাত লোৱা চাদৰৰ চাৰি কোণা , পকোৱা সুতাৰে দহি বটিব ।
ইয়াৰ উপৰিও এদিনীয়া বিশেষ সন্মিলন , চাৰ্কিট সন্মিলন আৰু বছেৰেকীয়া জিলা অধিৱেশন আয়োজন কৰা হয় ।
হে যিহোৱা , মই ৰাতি তোমাৰ নাম সোঁৱৰণ কৰোঁ , আৰু তোমাৰ ব্যৱস্থা মানি চলো ।
গিলিয়দ মোৰেই , মনচিও মোৰেই ; ইফ্ৰয়িম মোৰ শিৰোৰক্ষক ; যিহূদা মোৰ বিচাৰদণ্ড ;
ঋতু নিৰূপন কৰিবলৈ তুমি চন্দ্ৰ নিৰ্ম্মান কৰিলা ; তুমি নিৰূপন কৰা অনুসাৰে সূৰ্য্যই নিজৰ অস্ত যোৱা সময় জানে ।
যাবনৰ বংশৰ লোকসকলে সাগৰৰ কাষৰীয় অঞ্চল আৰু দ্বীপবোৰত বসবাস কৰিলে । তেওঁলোকৰ বংশধৰসকল বিভক্ত হৈ বিভিন্ন জাতি হ’ল আৰু প্রত্যেক জাতিৰ নিজস্ব ভাষা , গোষ্ঠী আৰু অঞ্চল হ’ল ।
অব্ৰামে ক’লে , আপুনি মোক সন্তান নিদিলে আৰু সেয়ে মোৰ ঘৰৰ এজন দাসেই মোৰ উত্তৰাধিকাৰী হ’ব ।
ভাৰতৰ বুৰঞ্জী প্ৰসিদ্ধ ভাষ্কৰ্যৰ প্ৰতীক উদয়গিৰি গুহা তিনি হেজাৰ বি চি বছৰৰ পৰা বিদ্যামান ।
আৰু যটবাথাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , অব্ৰোণাত ছাউনি পাতিলে ।
তেওঁবিলাকে পিতৃক আৰু মোকো নজানাৰ কাৰণেই এইবোৰ কৰ্ম্ম কৰিব ।
মই এই জগতত বেছি দিন নাথাকোঁ ; কিন্তু এই লোকসকল হ’লে জগতত থাকিব , মই তোমাৰ ওচৰলৈ যাওঁ । হে পবিত্ৰ পিতৃ , আমি যেনেকৈ এক হৈ আছো , তেওঁলোকো তেনেকৈ যেন এক হব পাৰে ।
ঘোঁৰাৰ শক্তিত তেওঁ সন্তোষ নাপায় , মানুহৰ যোদ্ধাৰ ভৰিৰ শক্তিতো তেওঁ সন্তুষ্ট নহয় ;
এওঁ সেই জনী মৰিয়ম , যি গৰাকীয়ে পাছত প্রভুৰ ওপৰত বহুমূল্য সুগন্ধি তেল ঢালি নিজৰ চুলিৰে প্রভুৰ চৰণ মচি দিছিল । তেওঁৰে ভায়েক এই লাজাৰ অসুস্থ আছিল ।
হে মোৰ প্ৰশংসাৰ যোগ্য ঈশ্বৰ , তুমি নিজম দি নাথাকিবা ;
নৃত্য প্ৰণয়ন কলা
জিভাই যেনেকৈ আহাৰৰ আস্বাদ পায় , তেনেকৈ কাণে জানো কথাৰ পৰীক্ষা নকৰে ?
ইয়াৰ বুটৰ গুৰি সেকি প্ৰস্তুত কৰা এবিধ খাদ্য আশ্চৰ্যজনকভাৱে সুস্বাদু ।
কিয়নো সিহঁত সকলোৰে নিমিত্তে প্ৰভাত মৃত্যুচ্ছায়াস্বৰূপ ; কাৰণ সিহঁতে মৃত্যুচ্ছায়াৰ ভয়ানক কথা জানে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় “ বিহাৰৰ এই ভূমিক মই প্ৰণাম জনাইছোঁ ।
কিয়নো তেওঁ মোৰ নিচিনা মানুহ নহয় যে , মই তেওঁক উত্তৰ দিম , বা দুয়ো একে লগে বিচাৰস্থানলৈ যাম ।
প্ৰায় সৰন্ধ্ৰ পৰ্দা এখনৰ মাজেৰে পদাৰ্থৰ বাচনিক সঞ্চাৰণ হোৱা প্ৰক্ৰিয়াকে ৰসাক্ৰষণ বোলা হয় । 
ভাববাদী হবক্কুকে ঘোষণা কৰা বাৰ্ত্তা গৃহীত কৰিলে ।
হত্তুচ , চবনিয়া , মল্লুক ,
তেওঁ বছৰে বছৰে বৈৎএল , গিলগল আৰু মিস্পালৈ যায় আৰু সেইবোৰ ঠাইত ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰ কৰে ।
তেন্তে তেওঁ তাক বেচা বছৰ লেখ কৰি , বাকী থকা ধন বেচাজনক ওলোটাই দিব ; তেতিয়া তেওঁ পুনৰায় তেওঁৰ নিজৰ উত্তৰাধীকাৰ পাব ।
কঠিন আৰু সমাধান কৰিবলৈ অসুবিধা হোৱা । যেনেঃ কামটো বৰ সমস্যাবহুল হৈ পৰিল ।
খ্রীষ্টত বিশ্বাস কৰাৰ দ্বাৰাই আমি সাহস আৰু দৃঢ় প্ৰত্যয়েৰে সৈতে ঈশ্বৰৰ উপস্থিতিত আহিবলৈ সমৰ্থ হলোঁ ।
খীৰ ভৱানী মন্দিৰ দেৱী মহাৰাজ্য দেৱীৰ তীৰ্থস্থান বা কেন্দ্ৰ ।
যিহেতু সময়ে সময়ে ইয়াত বিদেশীৰ সংখ্যা বাঢ়ে গতিকে ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীটক ফৰেইনাৰচ ষ্ট্ৰীট বুলিও কোৱা হয় ।
কালবোৰ যাৰ কাৰণে চক্ৰবৃদ্ধি সুত গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই কালবোৰ 1 প্ৰথম কালটো সূচাবৰ কাৰণে , শেষৰটোৰ কাৰণে
কিন্তু জল-প্লাৱনৰ পূৰ্বেই থকা দুষ্টতাপূৰ্ণ জগতখনৰ বাবে তেওঁ নিজৰ অভিপ্ৰায় সলনি কৰিলে ।
( মথি ২৮ : ১৯ ) যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে যীচুৰ এই আজ্ঞাক আগ্ৰহেৰে পালন কৰি আজি ২৩৫ খন দেশত সক্ৰিয়ভাৱে প্ৰচাৰ আৰু ৪০০ তকৈ অধিক ভাষাত সাহিত্য বিতৰণ কৰিছে ।
গালে তেতিয়া চিখিমৰ লোকসকলক পৰিচালনা কৰি বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল আৰু অবীমেলকেৰে সৈতে যুদ্ধ কৰিলে ।
তেতিয়া দূতে মোক ক’লে ,  তুমি কি দেখিছা ?  মই উত্তৰ দি ক’লোঁ ,  মই নুৰিয়াব পৰা এখন উড়ি থকা পুথি দেখিছোঁ , সেয়ে দীঘলে বিশ হাত আৰু বহলে দহ হাত ।
দম্পতি অৰ্থাত্ ভাৰ্য্যা আৰু স্বামী সম্পৰ্কীয় ।
ৰূথে মোৱাবলৈ উভটি যাব পাৰে বুলি নয়মীয়ে স্পষ্টকৈ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
ঐতিহাসিক কীৰ্ত্তিস্তম্ভবোৰ , যাদুঘৰৰ এক অপূৰ্ব সংগ্ৰহ আৰু শিল্প প্ৰদৰ্শনীৰ কোঠাসমূহ আৰু পুৰণি আৰু নতুন স্থাপত্য বিদ্যাৰ তুলনাবিহীন উদাহৰণকলৈ ৰাজধানী কাৰাকাচে গৰ্ব কৰে ।
তোমালোকে পুৰুষানুক্ৰমে প্ৰথমে উৎপন্ন হোৱা শস্যৰ নিজ নিজ খৰচীয়া আটাৰ কিছু উত্তোলনীয় নৈবেদ্যস্বৰূপে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
তাৰ পাছতে সেই পুৰুষ কেইজন তাৰ পৰা ঘূৰি চদোমৰ ফাললৈ গ’ল আৰু অব্ৰাহাম তেতিয়াও যিহোৱাৰ সন্মুখত থিয় হৈ থাকিল ।
ৰজা নবুখদনেচৰে তেওঁৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰত এটা সপোন দেখিলে ; সেয়ে তেওঁ চিন্তিত হ’ল , আৰু তেওঁ টোপনি যাব নোৱাৰিলে ।
তাড়না আৰু যাতনা পোৱাৰ সত্ত্বেও দিনক দিনে মণ্ডলীৰ সংখ্যা বাঢ়িবলৈ ধৰিলে
তেওঁলোকে যীচুক মিনতি কৰিলে যেন সেই ৰোগী সকলে তেওঁৰ কাপোৰৰ দহি মাথোন চুবলৈ পায় । তাতে যিমান লোকে চুলে , তেওঁলোক সকলোৱে সুস্থ হ’ল ।
ধন-সম্পত্তি বাঢ়িলে খাওঁতাও বাঢ়ে ; এতেকে তাক চকুৰে দেখাৰ বাহিৰে সেই সম্পত্তিত গৰাকীৰ কি লাভ ?
চমূৱেলৰ মূৰত হাত দি থকা মানুহজনৰ নাম হৈছে এলী আৰু তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ মহাপুৰোহিত হয় ।
যাক ধনেৰে জুখিব নোৱাৰি ; ইমানেই মূল্যবান যে কোনো মূল্যমান থিৰ কৰিব নোৱাৰি
স্বৰ্গৰাজ্য এজন গৰাকীৰ নিচিনা । তেওঁ এদিন নিজৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ কামৰ বাবে অতি ৰাতিপুৱাতে বনুৱা সকলক বিচাৰি ওলাই গ ল ।
পাছত সেই ছোৱালীজনী বেগাই ঘৰলৈ গ’ল আৰু মাকৰ লগতে ঘৰৰ সকলোকে এই সকলো কথা ক’লে ।
আপুনিও যিহোৱাৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলি তেওঁৰ এজন প্ৰিয় মিত্ৰ হ’ব পাৰে , কিয়নো তেওঁ আপোনাৰ যত্ন লয় আৰু এজন মৰমীয়াল পিতৃৰ দৰে পৰামৰ্শ দিয়ে ।
আৰু হচমোনাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মোচেৰোতত ছাউনি পাতিলে ।
প্ৰাক্ ঐতিহাসিক সময়ৰ ছাও মহলাসদৃশ আছিফ আলী পেলেচ ইউৰোপীয়ান শৈলীত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
আদিপুস্তক ৮ ২১  বিশেষকৈ অভিজ্ঞতা নথকা যুৱক যুৱতীসকলে  গুজৰি থকা সিংহ  অৰ্থাৎ চয়তানৰ আক্ৰমণৰ চিকাৰ হৈছে ।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ৰাজধানী চহৰ ।
ব্রিক্ছ , জি-২০ , ভাৰত মহাসাগৰীয় অঞ্চল সংগঠন , ইবছাৰ দৰে বিভিন্ন আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত আমাৰ পাৰস্পৰিক সহযোগিতা আৰু সমন্বয় অতি শক্তিশালী ।
কোনো ফাইল নাই যিবোৰ পূৰ্বপূৰ্ণ কৰিব পাৰি
গতিকে তেনে নিৰ্দ্দয় ঈশ্বৰৰ ওপৰত আস্থা ৰখাটো বাস্তৱতে কঠিন ।
ঈশ্বৰে পাপী আৰু অসিদ্ধ মানৱজাতিক উত্তম উপহাৰ দিলে । তেওঁলোকক পাপৰ পৰা মুক্তি দিবলৈ ঈশ্বৰে নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টক বলিদানৰূপে দিবলৈ প্ৰবন্ধ কৰিলে ।
( গীত ৬২ : ৮ ) তেতিয়াহ’লে বহুতে কিয় এনেদৰে ভাবিছে যে ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনাৰ কোনো উত্তৰ নিদিয়ে ?
গতিকে দুখীয়াই নহওক কিয় , সকলোৰে সাজ-পোছাক ঈশ্বৰৰ স্তৰসমূহৰ অনুসাৰে পৰিপাটি আৰু পৰিষ্কাৰ হোৱা আৱশ্যক ।
তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক সুধিলে , ৰব্বি এই মানুহ কাৰ পাপৰ কাৰণে অন্ধ হৈ উপজিল ? সি নিজে পাপ কৰিলে নে তেওঁৰ মাক বাপেকে কৰিলে ?
দানিয়েলে ব্যাখ্যা কৰিলে যে , মই ৰাতি দৰ্শনত দেখিলো যে , আকাশৰ চাৰিও দিশৰ পৰা প্ৰচণ্ড বতাহ আহি মহাসমূদ্রৰ ওপৰত মন্থন হৈ আছিল ।
তেওঁ সেই নগৰকেইখন , গোটেই সমথল , নগৰৰ সকলো লোক আৰু ভূমিত গজা সকলো বস্তুকে বিনষ্ট কৰিলে ।
এই কথা শুনি , প্ৰধান পুৰোহিত আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলে তেওঁক কেনেকৈ বধ কৰিব পাৰে , তাৰ উপায় বিচাৰিব ধৰিলে । কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁলৈ ভয় কৰিলে কাৰণ গোটেই লোক সমুহে তেওঁৰ উপদেশত বিস্ময় মানিছিল ।
যেতিয়া সন্ধ্যা নামি আহিল , যীচুৰ শিষ্য সকল সাগৰৰ তীৰলৈ নামি গ’ল ।
এইগৰাকী মহান বিজ্ঞানীয়ে তেওঁৰ জীৱনকালত লাভ কৰা সাফল্য আক্ষৰিক অৰ্থতে সমসাময়িক সময় আৰু সামাজিক প্ৰেক্ষাপটতকৈ বহু যুগে আগবঢ়া আছিল ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ ) গতিকে জগতৰ অৱস্থা , প্ৰাকৃতিক দুৰ্য্যোগ আৰু বিৰোধীতাই আমাক পীড়িত কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই হাৰোণক ক’লে ,
সৰল আৰ্হি চোতালসদৃশ পৰিৱেশৰ কাৰণে পশ্চিমৰ পৰ্যটকে ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীটক অতিকৈ ভাল পায় ।
ইস্রায়েলবাসীয়ে যিহোচূৱাক তেওঁৰ নিজৰ মাটিৰ সীমাৰ ভিতৰৰ তিন্নৎহেৰচ নামৰ ঠাইত মৈদাম দিলে । এই ঠাই গাচ পর্ব্বতৰ উত্তৰত ইফ্রয়িমৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলত আছিল ।
· কৃষিভিত্তিক ব্যৱসায়ৰ পৰিবেশতন্ত্ৰৰ উত্তৰণৰ বাবে পাৰস্পৰিক বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
১৩ উৎসৱবোৰত ভাগ নল’বলৈ যেতিয়া আপুনি নিৰ্ণয় ল’ব , তেতিয়া আপোনাৰ বাবে ই হয়তো সহজ নহ’বও পাৰে ।
“ যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিন ” একেবাৰে কাষ চাপি আহিছে , গতিকে আমিও সেই একেই মনোবৃত্তি ৰখা উচিত । —যোৱেল ২ : ৩১.
এই সকলোৰে পাছত যোচিয়াই মন্দিৰৰ শৃংখলা আনি ঠিক কৰাত , মিচৰৰ ৰজা নখোৱে ফৰাৎ নদীৰ ওচৰত থকা কৰ্কমীচত যুদ্ধ কৰিবলৈ আহিল , আৰু যোচিয়াই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ যাত্ৰা কৰিলে ।
তুমি তোমাৰ পৰিত্ৰাণৰ ঢাল মোক দিলা ; তোমাৰ সোঁহাতে মোক ধৰি ৰাখিছে ; তোমাৰ সাহার্যৰ কোমলতাই মোক মহান কৰিছে ।
পাছত অষ্টম দিনা ল’ৰাটিৰ লিঙ্গাগ্ৰ-চৰ্ম ছেদন কৰা হ’ব ।
‘কিয়নো , হে যিহোৱা , তুমিয়েই মোৰ আশ্ৰয় :  . . .
১২ গীতমালা ৰচোঁতাজনৰ দ্বাৰা যিহোৱাই আগলৈ যি কৈছে , সেই কথাষাৰে জাতিবোৰক ব্যাকুল কৰি তুলিছে ।
কৃষকৰ সন্তান হৈ দেশৰ লৌহ পুৰুষ হৈছিল চৰ্দাৰ পেটেল , যিজনে দেশখন একতাৰ দোলেৰে বান্ধিছিল ।
( গীতমালা ৪৩ : ৩ ; যোহন ১৭ : ১৭ ) উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলত কোৱা হৈছে যে ব্যভিচাৰী আৰু দেৱপূজকসকলে “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব । ”
এতেকে যি স্বৰ্গীয় বিষয়ৰ নকল মাত্ৰ , সেইবোৰ এই উপায়েৰে শুচি কৰা হোৱা আৱশ্যক ; কিন্তু আচল যি স্বৰ্গীয় বিষয় , সেয়ে ইয়াতকৈ শ্ৰেষ্ঠ বলিদানৰ দ্বাৰাই শুচি কৰা হোৱা আৱশ্যক ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , খ্ৰীষ্ট যে দায়ুদৰ সন্তান , ইয়াক কেনেকৈ কয় ?
প্ৰলোভণত পৰি তেনে বেয়া কাৰ্য্যত লিপ্ত হোৱাৰ বাবে নিজৰ প্ৰাণ দিবলগীয়া হ’ল । —হিতোপদেশ ৭ : ৫- ৮ , ২১- ২৩.
এই দ্বীপবোৰ সম্বন্ধে আৰু বেছি জনাৰ বাবে যুক্তৰাষ্ট্ৰীয় দুটাবালৰ লগত যোগাযোগ কৰক যুক্তৰাষ্ট্ৰীয় বিভাগটো চাওক ।
ক্ৰোধৰ দিনত ধন-সম্পত্তি মূল্যহীন ; কিন্তু সত্যতাই মৃত্যুৰ পৰা তোমাক উদ্ধাৰ কৰে ।
তেওঁৰ আগত মোৰ খোজৰ সংখ্যা দনালোহেঁতেন , আৰু ৰাজকুৱৰৰ দৰে তেওঁৰ ওচৰলৈ গলোহেঁতেন ।
পাৰ্বতী নদীৰ পাৰৰ কচোল মাছমৰীয়াৰ স্বৰ্গ ।
জুৰিবোৰৰ দাঁতিত আকাশৰ পক্ষীবোৰে বাহ লয় , গছৰ ডালবোৰৰ মাজত সেইবোৰে গীত গায় ।
যিজন অনাদিকালৰ ঈশ্বৰ তেৱেঁই নিজৰ লোকসকলৰ আশ্রয় , অধোদেশত তেওঁ চিৰস্থায়ী বাহুৰে ধৰি ৰাখে ; তেওঁ তোমালোকৰ সন্মুখৰ পৰা শত্ৰুবোৰক দূৰ কৰিব , তেওঁ ক’ব ,  এওঁলোকক ধ্বংস কৰা!
কিয়নো যিহোৱাই ন্যায় বিচাৰ ভাল পায় , তেওঁৰ ভক্তসকলক তেওঁ পৰিত্যাগ নকৰে ; অনন্ত কাললৈকে তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰা হ’ব ; কিন্তু দুষ্টসকলৰ বংশক হলে ধ্বংস কৰা হ’ব ।
কিন্তু যদি তেওঁৰ এজন উগ্র পুতেক আছে আৰু সি যদি ৰক্তপাত কৰা আদি তেনে কোনো কাৰ্যবোৰ কৰে
বাছনী অনুমোদিত নহয় 1 ত মাল্টিছিলেক্ট কৰক
চেন্নাইলৈ যোৱা নিৰামিষ ভোজী সকলৰ বাবে যিমানদূৰ সম্ভৱ নুংগাম্মাক্কাম শ্ৰী ভেলু মিলিটেৰী মেচত পুৰণি সকলৰ যত্ন লোৱা হয় ।
৭ যদিও দায়ূদে নিজৰ গৌৰৱ কৰা নাছিল নতুবা ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা চৌলৰ প্ৰতি কোনো হিংসা ভাব ৰাখিছিল , তথাপিও ৰজা চৌলে তেওঁক হত্যা কৰিবলৈ ষড়যন্ত্ৰ ৰচিছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকৰ আগতে বাৰুকক মই এই আজ্ঞা দিলোঁ , মই ক’লো
তেওঁ সিহতক ক’লে , কোনোবা শত্ৰুৱে এইটো কৰিছে । ’ দাস সকলে তেওঁক ক’লে , তেনেহলে আপুনি বিচাৰে যদি আমি গৈ সেইবোৰ তুলি পেলাম ? ’
ভুল শুদ্ধ কৰা বা শুধৰোৱা কাৰ্য্য
আদিপুস্তক ৩ : ১৬-২৩ ; ৪ : ১ , ২ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৩ , ৪.
অস , আগৰ মাহ কেইটাত , যি কালত মোৰ ওপৰত ঈশ্বৰে দৃষ্টি ৰাখিছিল ,
কিয়নো খ্ৰীষ্টীয়জগতে স্বীকৃতিপ্ৰাপ্তভাৱে অৰ্থাৎ “ আত্মাৰে আৰু সত্যৰে ” যিহোৱাৰ উপাসনা নকৰে ।
এই সকলোৰে অন্তত , যীচু খ্ৰীষ্টই যিহোৱা ঈশ্বৰৰ হাতত ৰাজ্যভাৰ গতাই দিব ।
তেওঁ ক’লে , তোমালোকে এতিয়াও বুজি পোৱা নাই নে ?
( ২ তীমথিয় ১ : ১৪ ) এইটো নিশ্চয় স্পষ্ট যে ঈশ্বৰৰ আত্মাই এই লোকসকলৰ মাজত “ প্ৰেম , আনন্দ , শান্তি , দীৰ্ঘসহিষ্ণুতা , দয়া , মঙ্গল , বিশ্বাস , মৃদুতা , আত্মনিয়ন্ত্ৰণ ” ফল উৎপন্ন কৰি আছে । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰথম ভাৰত ভ্ৰমণলৈ অহা মাৰ্কিন সচিব টিলাৰচনক আদৰণী জনায় ।
অন্য কোনো বস্তু , কাৰণ বা অনুষ্ঠানৰ বিনা হস্তক্ষেপে কৰা বা হোৱা ; সময় ক্ষতি নকৰাকৈ হোৱা বা কৰা 
1 ত 2 ৰ কোনো প্ৰৱিষ্টি নিৰ্বাচিত হোৱা নাই
তাতে এলিয়াই ক’লে , মই যিজনাৰ সাক্ষাতে থিয় হৈ আছোঁ , সেই বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , মই আজি নিশ্চয়ে আহবক দেখা দিম ।
পাছত তেওঁৰ শিষ্য সকল সিপাৰলৈ আহিল , কিন্তু লগত ৰুটি আনিবলৈ পাহৰি গ’ল ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে মোচিয়ে পাৰণ মৰুভূমিৰ পৰা তেওঁলোকক পঠিয়ালে । তেওঁলোক সকলোৱে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মূল মানুহ আছিল ।
হে সাগৰৰ প্রকাণ্ড জলচৰবোৰ আৰু মহাসাগৰৰ গভীৰ অধোভাগ , পৃথিৱীৰ পৰা তোমালোকে যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰা!
অৰণ্য আৰু ৰাজ অট্টালিকা বা দুৰ্গত থকা হোটেলৰ পৰা প্ৰত্যাবৰ্তন নাইবা দূৰৈৰ সৰু অতিথিশালা পচণ্ড কৰা হয় ।
তেওঁ পীলাতৰ ওচৰলৈ গৈ , যীচুৰ দেহ খুজিলে ; তেতিয়া পীলাতে দেহ দিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
পূৰ্বৱৰ্তী পৃষ্ঠাৰ আৰম্ভণিলৈকে নিৰ্বাচন কৰক
পাছত নোহৰ সৰ্ব্বমুঠ ন শ পঞ্চাশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
ৰজাই ভাল পোৱা , ৰজাৰ প্ৰিয়
ভাৰতে স্বাধীনতা লাভ কৰাৰ ৭৫ তম বৰ্ষপূৰ্তিত ২০২২ চনত দেশক পৰিৱৰ্তনশীল ভাৰতৰ পৰা নিউ ইণ্ডিয়ালৈ পৰ্যবসিত কৰাটোৱেই আমাৰ মুখ্য মিচন ।
( যোহন ১৫ : ১৮ , ২০ ) দৰাচলতে খ্ৰীষ্টানসকলে খ্ৰীষ্টৰ দৰে তাড়নাৰ সম্মুখীন হ’ব ।
আজি ১.২৫ কোটি ভাৰতীয়ই ১০ জন বিশেষ অতিথি – এচিয়ান দেশসমূহৰ নেতৃবৃন্দক ভাৰতৰ গণতন্ত্ৰ দিৱসৰ অনুষ্ঠানত আমাৰ ৰাজধানী চহৰ নতুন দিল্লীত আদৰাৰ সন্মান লাভ কৰিব ।
ক ) সক্ষমতা সৃষ্টিকে ধৰি জ্ঞানৰ বিনিময় , প্ৰযুক্তি , প্ৰতিষ্ঠানগত দিশত সহযোগিতা ;
অব্ৰাহামৰ মৃত্যুৰ পাছত ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰ ইচহাকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ; আৰু ইচহাকে বেৰ-লহয়-ৰোৱীৰ ওচৰত বসবাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকৰ কাষতে আচেৰৰ জনগোষ্ঠীয়ে তম্বু তৰি থাকিব । আক্ৰনৰ পুত্ৰ পগীয়েল আচেৰৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ;
উৰ্দ্ধকমা দি এখন টেক্সট সুমাই দিয়া হ ল যিখনে এটা তাৰিখ ফৰমেটত ঘূৰাই পথায়
এই জনেই তুমি যি জনে পৰাক্ৰমেৰে পৰ্ব্বতবোৰ বনাই দৃড় কৰে ; শক্তিস্বৰূপ টঙালিৰে বিশেষভাৱে নিজকে বান্ধে ।
অনতিপলমে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই এই পৃথিৱীখনৰ পৰা সকলোবোৰ দুষ্টতাক উচ্ছন্ন কৰি পৃথিৱীখনক এখন পৰমদেশলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব ।—লূক ২৩ : ৪৩.
নিজৰ আপোন মাকক বধ কৰোঁতা  ।
অমালেকীয়াসকলে যিবোৰ লৈ গৈছিল , সেই সকলো দায়ূদে উভতাই পালে আৰু নিজৰ দুজনী ভাৰ্যাকো তেওঁ উভতাই পালে ।
তাৰ পাছত ৰজাৰ দ্বাৰাই নিৰ্ণয় কৰা যি সময়ত সকলোকে আনিবলৈ ৰজাই আজ্ঞা দিছিল । সেই সময়ত নুপুংসকসকলৰ অধক্ষ্যই ৰজা নবুখনেচৰৰ আগত তেওঁলোকক উপস্থিত কৰালে ।
তুমি শুচি লোকলৈ নিজৰ শুচিতা প্ৰকাশ কৰা , কিন্তু বিপথগামী লোকলৈ তুমি চতুৰ ব্যৱহাৰ কৰোঁতা ।
দায়ূদে তেওঁক ক’লে ,  তুমি যিহোৱাৰ অভিষিক্তজনক বধ কৰিবৰ অৰ্থে নিজ হাত মেলিবলৈ ভয় নকৰিলা , ই কেনে কথা ?
সেই ঠাইৰ পৰা পূব ফাল হৈ গৎ-হেফৰ আৰু এৎ-কাচিনেদি গৈ , নয়ালৈকে বিস্তৃত হোৱা ৰিম্মোনলৈ গ’ল ।
পাছত তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সমাজৰ পৰা পাপাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিবলৈ দুটা ছাগলী আৰু হোমৰ অৰ্থে এটা মতা মেৰ ল’ব ।
আঘাত আদিৰ পৰা মুৰক ৰক্ষা কৰিবলৈ পিন্ধা লো , প্লাষ্টিক আদিৰ কঠিন বস্তুৰ টুপী ।
পেৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত বন্যপ্ৰাণী দৰ্শন কৰিবলৈ যাওঁতে ভাৰতীয় হাতীৰ বৃহৎ পাল আৰু নীলগিৰিৰ হনুমান বান্দৰ চাব পাৰি ।
এলীয়ে চমূৱেলক মাতি ক’লে ,  মোৰ বোপা চমূৱেল ।  তেতিয়া চমূৱেলে ক’লে ,  মই ইয়াতে আছোঁ ।
তুমি শুদ্ধ সোণৰ এচটা পতা গঢ়িবা , আৰু মোহৰত ক্ষোদিত কৰাৰ দৰে সেই পতাৰ ওপৰত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ এই কথা ক্ষোদিত কৰিবা ।
তোমালোকে গিবিয়াত শিঙা বজোৱা , ৰামাত তুৰী বজোৱা । বৈৎ আবনত যুদ্ধৰ উচ্চধ্বনি কৰি কোৱা , হে বিন্যামীন , তোমাৰ পাছ ফালৰ শত্রুলৈ চোৱা ’
ৰাজ্যখনত ভালেমান উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প মুকলি কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ।
হনোক এজন সাহসী পুৰুষ আছিল ।
১ ) তুৰ্কীৰ শস্য পৰিষদে তুৰ্কীৰ পৰা ভাৰতলৈ আফুগুটি ৰপ্তানি নিয়ন্ত্রনত এটি অনলাইন ব্যৱস্থাৰ প্রচলন কৰিব ।
দায়ুদৰ পুত্ৰ চলোমনে তেওঁৰ ৰাজ্যত নিজকে বলৱান কৰিলে ; আৰু তেওঁৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁৰ লগত থাকি , তেওঁক অতিশয় প্ৰভাৱশালী কৰিলে ।
তাতেই বা কি হ’ল ? কপটেৰেই হওক বা সত্যেৰেই হওক , কোনো প্ৰকাৰে খ্ৰীষ্ট প্ৰচাৰিত হৈ আছে ; ইয়াতে মই আনন্দহে কৰিছোঁ , আৰু আনন্দ কৰি থাকিম ।
দেশীয় লোকসকলক চোৱা , আৰু পৰীক্ষা কৰা , আচৰিত আৰু বিস্মিত হোৱা! কাৰণ মই তোমালোকৰ দিনত নিশ্চয় এনে কাৰ্য কৰিম ; যি কাৰ্য তোমালোকৰ আগত প্রকাশ হলেওঁ তোমালোকে বিশ্বাস নকৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি যোজনা
তুমি ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলক কোৱা , বোলে , ‘মই তোমালোকক মোচিৰ দ্ৱাৰাই যি কথা কৈছিলো , সেই বিষয়ে আশ্ৰয় লোৱা নগৰবোৰ নিৰূপণ কৰা ।
“ তোমালোকৰ মাজত পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা , কিয়নো প্ৰেমে পাপসমূহ ঢাকে । ”—১ পিতৰ ৪ : ৮
আপুনি জানেনে হোচেয়াৰ ভাৰ্য্যাই কাক চিহ্নিত কৰে ?
নিজৰ শক্তিৰ বিষয়ে বিৱেচনা নকৰি আৰু লাজলৈ ভয় নকৰি কামলৈ আগ বাঢ়ি ফুৰা গুণ 
যীচুৰ পুনৰুত্থানৰপৰা পৌলক বন্দী কৰালৈকে
মূৰৰ চুলি সম্পূৰ্ণৰূপে চুঁচি আঁতৰাই পেলা
তাৰ পিছত মীখাৰ কিতাপত উল্লেখ কৰাৰ দৰে এটা ডাঙৰ পাত্ৰত মাংস আৰু হাড়বোৰ উতলোৱা হয় ।
সেই ভাববাদীসকলৰ পাপৰ আৰু সেই পুৰোহিতসকলৰ অপৰাধৰ বাবে এয়ে ঘটিলতাৰ যি ভাববাদীসকলে আৰু তাৰ যি পুৰোহিতসকলে তাৰ ভিতৰত ধাৰ্ম্মিকসকলৰ ৰক্তপাত কৰিছিল ।
দাসজনে ৰিবেকাক লগ কৰাৰ পিছত তাই তেওঁক নিজ পিতৃ বথুৱেলৰ ঘৰলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
জগতৰ ভাৱধাৰা কেনেকৈ যীচুৰ শিক্ষাৰ বিপৰীত আৰু আমি নিজকে কি কি প্ৰশ্ন সুধিব পাৰোঁ ?
এই বাতৰিটো প্ৰকাশ কৰিবলগীযা তাৰিখটো ভৰাওক
আমাৰ এই নীতি বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগৰ ক্ষেত্রত সকলো দেশৰ স্বার্থত হ’ব ।
৩ পাঁচনি পৌলে আমাক কৈছে যে , যীচুৱে পৃথিৱীলৈ অহাৰ পূৰ্বে  ঈশ্বৰৰূপী আছিল ।’
ঈশ্বৰৰ নাম আৰু শিক্ষা যেন নিন্দিত নহয় , সেই বাবে দাসত্বৰ যুৱলিৰ’ অধীন হোৱা দাস সকলে নিজ নিজ প্ৰভুক সম্পূৰ্ণ সমাদৰেৰে যোগ্য জ্ঞান কৰক ।
কিয়নো ঈশ্বৰে তেজক পবিত্ৰ বুলি ঘোষণা কৰিলে আৰু বহুতৰ উদ্ধাৰৰ অৰ্থে এক বিশেষ প্ৰকাৰে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ ৰাখিলে ।
জীফলম , টেলন , বালোৎ ।
আপুনি এখন ডাটাবেছ ফিল্ডত বিকল্প গোটৰ মূল্যটো ছেভ কৰিব পাৰে বা পাছৰ এটা কাৰ্যৰ বাবে ইয়াক ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে
আপুনি ধ্বনিটো গেলেৰীটোত সংযোগ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
গিদিয়োনৰ লোকসকল ছাউনিৰ চাৰিওফালে যেতিয়া নিজ নিজ ঠাইত থিয় হৈ থাকিল । তেতিয়া সকলো মিদিয়নীয়া সৈন্যই লৰা ঢাপৰা কৰি চিঞঁৰি পলাবলৈ ধৰিলে ।
নম্ৰতা গুণ বিকশিত কৰি ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত হওক
মোৰ ভাল পৰামৰ্শ আৰু গভীৰ প্রজ্ঞা আছে ; সুক্ষ্মদৃষ্টি আৰু পৰাক্ৰম মোৰেই ।
প্ৰহাৰ কৰা সকললৈ মই মোৰ পিঠি দিলোঁ , আৰু মোৰ ডাঢ়ি উভালাসকললৈ মোৰ গাল পাতি দিলোঁ , অপমান আৰু ঘৃনাৰ পৰা মই মোৰ মুখ লুকোৱা নাই ।
এটা ৰোমান সংখ্যা প্ৰতিনিধিত্ব কৰা টেক্সটখন
স্বাধীনতাৰ ৭০ বছৰ পাছতো যি ১৮ হাজাৰ গাঁৱৰ লোকে সন্ধ্যাৰ পাছত অন্ধকাৰত থাকিব লাগিছিল , সেইবোৰত ইতিমধ্যে ১০০ শতাংশ বিদ্যুৎ প্ৰদান কৰা হৈছে ।
যদিও আমি এক মনমোহা পৰিৱেশত বাস কৰিব পাৰোঁ , কিন্তু সমাজৰ সকলো স্তৰতে হোৱা ভ্ৰষ্টাচাৰ আৰু অৰাজকতাৰ বাবে বহুতে আশাহীন হৈ পৰিছে ।
আমি এখন উদাৰ অর্থনীতিৰ দেশৰ অন্যতম ।
কিয়নো প্ৰজ্ঞাৰ বাহুল্যতাত অধিক নৈৰাশ্যতা বাঢ়ে আৰু যিজনে জ্ঞান বৃদ্ধি কৰে , তেওঁ দুখো বৃদ্ধি কৰে ।
কিন্তু বাইবেলৰ পৰা মই বুজিব পাৰিলোঁ যে শত্ৰুকো আমাৰ নিচিনা প্ৰেম কৰা উচিত ।
এনে সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিবলৈ সাৱধানতা , বিবেচনা আৰু ধৈৰ্য্যশীল হোৱা আৱশ্যক । ”
( মথি ২৫ : ১৯ ) দীৰ্ঘকাল ধৰি অপেক্ষা কৰাৰ পিছত যীচুৱে ১৯১৪ চনত ৰজা হিচাবে নিযুক্তিভাৰ গ্ৰহণ কৰে ।
কোনো এজনৰ সকলো বস্তু খাবলৈ বিশ্বাস আছে ; কিন্তু আনহাতে যি জন দুৰ্বল , তেওঁ কেৱল শাক পাচলিহে খায় ।
দুৰ্গা পূজাৰ সময়ত বজোৱা ঢোলৰ আকৃতিৰ এবিধ বাদ্যযন্ত্ৰ  ।
যি ওৰণিৰে সকলো লোকক ঢকা হৈছে , আৰু যি আবৰণ সকলো জাতিসকলৰ ওপৰত বিস্তাৰিত আছে , যিহোৱাই এই পৰ্ব্বতত তাক নষ্ট কৰিব ।
যিসকলে বহু বছৰ ধৰি যিহোৱাৰ সেৱা কৰি আহিছে , তেওঁলোকে পাইছে যে তেওঁৰ বিষয়ে শিকিবলৈ এতিয়াও বহু কিছু বাকী আছে আৰু তেওঁলোকে একেৰাহে শিকি আছে ।
অতি চিক্ চিকীয়া ক্ষুদ্ৰ মাৰ্বল ইয়াত ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে যিয়ে আইনাৰ দৰে কাম কৰে আৰু কোনোৱে লক্ষ্য কৰিলে ইয়াত স্মৃতিসৌধটো প্ৰতিবিম্বিত হোৱা দেখা পাব ।
তোমালোকৰ মনোৰম্য উপত্যকা অহাৰ বিষয়ে ৰথবোৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব , আৰু অশ্বাৰোহীসকলে ৰাজদুৱাৰত নিজৰ স্থান ল’ব ।
বিবাহত আনুগত্য বজাই ৰাখিবলৈ কৰা প্ৰচেষ্টা লাভদায়কনে ?
বাইবেলৰ শেষৰ কিতাপখনত ইয়াক , “ দিয়াবল আৰু চয়তান নামেৰে বিখ্যাত ” বুলি চিনাক্ত কৰিছে আৰু ই “ গোটেই জগতৰ ভ্ৰান্তি জন্মায় । ”
তেওঁলোকৰ আধা সংখ্যক সন্তানে অচদোদীয়া ভাষা কয় , কিন্তু তেওঁলোকে যিহুদী ভাষা ক’ব নাজানে । নিজৰ নিজৰ জাতিৰ ভাষা অনুসাৰে কথা কয় ।
কিয়নো লিখা আছে , হে প্ৰসৱ নকৰা বন্ধ্যা আনন্দ কৰা , তোমালোকৰ মাজৰ যি গৰাকীয়ে সন্তান প্ৰসৱ কৰা নাই ; বৰ মাতেৰে উল্লাস আৰু হৰ্ষনাদ কৰা ; কিয়নো স্বামী থকা জনীতকৈ অনাথিনী জনীৰ সন্তান অধিক হ’ব’ ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘তুমি পুৰোহিতসকলক বিধানৰ বিষয়ে সুধা আৰু কোৱা : 
তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  আপোনাৰ দৃষ্টিত আপোনাৰ দাসী অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত হওক ।  তাৰ পাছত হান্না সেই ঠাইৰ পৰা ওলাই গৈ আহাৰ গ্ৰহণ কৰিলে ; আৰু তেওঁৰ মুখ কেতিয়াও বিবৰ্ণ নহ’ল ।
নাহোৰৰ উনত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র তেৰহ জন্মিল ;
জ্ঞান আহৰণৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ব্যক্তি ।
পুৰোহিতসকল , তোমালোকে দিনত উজুটি খাবা , ৰাতি তোমালোকৰ সৈতে ভাৱবাদীয়েও উজুটি খাব ; মই তোমালোকৰ মাতৃ ইস্রায়েলক বিনষ্ট কৰিম ।
এখন মশৃণ সমতল য’ত পোহৰ প্ৰতিবিম্ব হয় ।
তাই নিজৰ পোৱালিবোৰৰ মাজত ডেকা সিংহ হৈ উঠিবলৈ এটা পোৱালি তুলি ল’লে আৰু সি চিকাৰ ধৰিবলৈ শিকিলে আৰু মানুহকো খাবলৈ ধৰিলে ।
আমাৰ গুজৰাট আগলৈ গৈ কেনে হ’ব , দুখীয়াৰ জীৱন কেনে হ’ব , আমাৰ কেনে সপোন হ’ব , সেই সপোন বাস্তৱায়িত কৰাৰ বাবে আমাৰ প্ৰয়াস কেনে হ’ব , সেয়া পৰিলক্ষিত হয় ।
চমূৱেলে লোকসকলক ক’লে , যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক নিযুক্ত কৰিছিল , আৰু তোমালোকৰ পূৰ্ব-পুৰুষসকলক মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই আনিলে ।
তেওঁ লোকসকলক ক’লে , আপোনালোক তৃতীয় দিনৰ বাবে যুগুত হওক ; আৰু আপোনালোকৰ ভাৰ্যাৰ ওচৰলৈ নাযাব ।
পৰ্বতৰ নামনিৰ পৰা আচৰিত ৰহস্যপূৰ্ণ লাৱা গুহালৈ অৰণ্যৰ মাজেৰে দুঘণ্টাৰ বাট অতিক্ৰমি আৰণ্যক ভ্ৰমণৰ সুবিধা ল ব পাৰি ।
যেতিয়া তুমি কোনো শাসনকৰ্ত্তাৰ সৈতে ভোজনত বহা , তেতিয়া তোমাৰ সন্মুখত কোন আছে সাৱধানে লক্ষ্য কৰিবা ।
( যিচয়া ২৬ : ৩ , ৪ ; গীতমালা ৯ : ১০ ; ৩৭ : ৩ ; হিতোপদেশ ৩ : ৫ ) যিসকলে এনেধৰণৰ মনোবৃত্তি ৰাখে , তেওঁলোকে জানে যে মাত্ৰ “ যাঃ যিহোৱাই ” চিৰস্থায়ী শিলা যিজনে তেওঁলোকক প্ৰকৃত সুৰক্ষা দিয়ে ।
এতিয়াও মোৰ কাতৰোক্তি বিৰুদ্ধী ; মোৰ কেঁকনিতকৈয়ো মই খোৱা কোব গুৰুতৰ ।
তাৰ পাছত তুমি আনটো ভেড়া পোৱালী ল’বা । হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই ভেড়াটোৰ মুৰত হাত দিব ।
সেই কৰ মন্দিৰৰ মেৰামতি আৰু নিতৌ ইহুদীজাতিৰ হৈ কৰা বলিদানৰ বাবে ব্যয় কৰা হৈছিল ।
তুমি ইস্ৰায়েলী লোকসকলক কবা , তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে মোৰ বাবে সেয়ে অভিষেকৰ পবিত্ৰ তেল হ’ব ।
বিশ্বস্ততা হোৱাৰ অৰ্থ কি
সোমনাথপুৰৰ এই সু সংৰক্ষিত মন্দিৰটো অৱশ্যে দৰ্শনীয় ।
পাছত চিপোৰাৰ পুত্ৰ মোৱাবৰ ৰজা বালাকে উঠি ইস্ৰায়েলক আক্ৰমণ কৰিলে আৰু তোমালোকক শাও দিবৰ কাৰণে মানুহ পঠিয়াই বিয়োৰৰ পুতেক বিলিয়মক মাতিলে ।
( মথি ১২ : ৩৬ , ৩৭ ) দৰাচলতে ঈশ্বৰে আমাৰ কথোপকথনৰ হিচাপ লয় ।
জুৱা খেলে লোকসমূহৰ জীৱনলৈ এক মাদকতা কঢ়িয়াই আনিলে , কিয়নো ইয়াৰ দ্বাৰা অতি কম সময়ৰ ভিতৰত সহজে ধন আৰ্জন কৰিব পাৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বাৰ্তালাপৰ সময়ত আশা কর্মীসকলে তেওঁলোকৰ ব্যক্তিগত অভিজ্ঞতাৰ কথা তেওঁৰ সৈতে ভাগ-বতৰা কৰা বিষয় সন্দৰ্ভত প্রশংসা কৰি কয় যে এই অভিজ্ঞতাবোৰে নিশ্চিতভাবে বহু লোকক প্রেৰণাদায়ক যোগাব ।
( লূক ১০ : ২১ ; যোহন ৮ : ৩২ ) উদাহৰণস্বৰূপে , যীচুৰ দুজন শিষ্যই এই কথাৰ প্ৰমাণ দিছিল ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক আভাস দিছে যে “ চিয়োল ” বা “ হেডীজ্ ” বুলি ক’লে বহুতোলোকক একেলগে পুতা এক বৰ কবৰতকৈ আৰু কিছু বুজায় ।
অকাৰ্য়কৰী প্ৰৱিষ্টি কেৱল আখৰ থাকিব পাৰিব
আনকি তেওঁ চহৰত প্ৰবেশ কৰি মন্দিৰ বেৰি ধৰে ।
তাৰ অলপ সময়ৰ পিছত চিমোন ( যিজনক পিছলৈ কৈফা বা পিতৰ নামেৰে জনা গৈছিল ) , ফিলিপ আৰু তেওঁৰ বন্ধু নথনেলে মচীহক লগ কৰিবলৈ আহিল ।
এসময়ত কোচিন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ মাছমৰীয়া গাওঁ আছিল ।
গতিকে মেৰৰখীয়াজনে তেনে অসহায় সময়ছোৱাত মাকজনীক মনোযোগেৰে নিৰাপত্তা দিয়ে আৰু নতুনকৈ জন্ম হোৱা পোৱালীটিক আলফুলকৈ নিজৰ কোলাত তুলি জাকটিলৈ কঢ়িয়াই আনে ।
ষ্ট্ৰীংটো 2 টা আখৰ দীঘল হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
আমি সকলো নৌ-বাণিজ্য অপৰাধ দমন , সামুদ্রিক জৈৱ বৈচিত্র্য সংৰক্ষণত , দুর্যোগ মোকাবিলা আৰু নীল অর্থনীতিৰ পৰা সমৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে অগ্রসৰ হোৱাত সক্ষম হ’ব ।
হিব্ৰোণত বসতি কৰিবলৈ লোৱা আৰু তেওঁৰ শত্ৰুবোৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ যোৱাৰ পূৰ্বেই দায়ূদে যিহোৱাৰ সন্মতি বিচাৰিছিল ।
কিন্তু মই জানো , যেতিয়ালৈকে মিচৰৰ ৰজাক বাধ্য কৰোৱা নহয় , তেতিয়ালৈকে তেওঁ তোমালোকক যাব নিদিব ।
কিয়নো তেওঁ ঘা লগায় , আৰু তাক বান্ধে ; তেওঁ আঘাত কৰে , আৰু নিজ হাতেৰে তাক সুস্থ কৰে ।
তোমাৰ ককায়েৰা হাৰোণৰ বস্ত্র মোৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ কৰি সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিবা ।
কোনো ৰাষ্ট্ৰই অকলে নিজেই নিজৰ সুৰক্ষা গঢ় দিব নোৱাৰে ।
• দ্ৰাক্ষাৰসৰ অৰ্থ কি ?
যেতিয়া মচীহ আহিল মাত্ৰ জন্মগত ইস্ৰায়েলৰ এক অৱশিষ্টবৰ্গই তেওঁক গ্ৰহণ কৰিলে ।
আপোনালোকে সকলোৱে ভ্ৰান্ত মেষৰ নিচিনাকৈ ভ্ৰমি ফুৰিছিল ; কিন্তু এতিয়া আপোনালোকৰ প্ৰাণৰ ৰক্ষক আৰু অধ্যক্ষৰ ওচৰলৈ আপোনালোক উভতি আহিছে ।
যেতিয়া কোনো বিপৰ্য্যয় আহে তেতিয়া বহুতো প্ৰশ্ন উত্থাপন হয়
তুমি কোনো বিষয় মনত স্থিৰ কৰিলে , সেয়ে তোমালৈ সিদ্ধ হ’ব ; আৰু তোমাৰ পথত পোহৰ পৰিব ।
যিহোৱাকীমৰ ৰাজত্বৰ সময়ত বেবিলনৰ ৰজা নবুখদনেচৰে যিহূদা দেশ আক্রমণ কৰিলে । যিহোৱাকীম তিনি বছৰ তেওঁৰ অধীনত আছিল । কিন্তু পাছত তেওঁ নবুখদনেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰিলে ।
কিন্তু পৌলে ৰাজাধিৰাজৰ পৰা নিস্পত্তি পাবৰ কাৰণে ৰক্ষিত থাকিবলৈ আপীল কৰাত , মই চিজাৰিয়ালৈ নপঠিওঁৱালৈকে , তেওঁক ৰাখিবলৈ আজ্ঞা দিলোঁ ।
অব্ৰাহামৰ পুত্ৰ ইচহাক ; ইচহাকৰ পুত্ৰ যাকোব ; যাকোবৰ পুত্ৰ যিহূদা আৰু তেওঁৰ ভায়েক ককায়েক সকল ;
মোৰ প্ৰাণে কয় ,  যিহোৱায়েই মোৰ অংশ ,  এই হেতুকে মই তেওঁত ভাৰসা কৰিম ।
বৰ্ণনা কৰক যে কিয় যিহোৱা ঈশ্বৰে চয়তানক এই পৃথিৱীৰ শাসক হ’বলৈ অনুমতি দিছে , আৰু কিয় মানৱক এজনে-আনজনৰ ওপৰত শাসন কৰিবলৈ অধিকাৰ দিলে ?
মেক্ৰ এটা কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ এক প্ৰয়াস কৰা হৈছিল সুৰক্ষাৰ বাবে , মেক্ৰ অক্ষম কৰা হৈছিল
আপোনাৰ উৰি যোৱা কাড়ৰ পোহৰ আৰু আপোনাৰ চকমকায় থকা যাঠিৰ উজ্বলতাত , সূৰ্য আৰু চন্দ্ৰ নিজৰ নিজৰ উচ্চ স্থানত স্থিৰ হৈ আছে ।
৩ , ৫০০ কিঃমিঃ দীঘল আৰু ৮ , ৮৪৮ মিঃ উচ্চ এডাল কাল্পনিক স্বৰ্গীয় মালাই যেন ভাৰত তথা উপমহাদেশখনক আবৰি আছে ।
মাহৰ চতুৰ্থ শনিবাৰ
এনে কি , তেওঁ ঘন মেঘত পানী জমা হ’ব দিয়ে , তেওঁ নিজৰ বিজুলী থকা মেঘ বিস্তাৰ কৰে ।
তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে , এলিয়া অৱশ্যেই আহিব আৰু তেওঁ সকলো পুনঃস্থাপন কৰিব ।
ডাঙৰ বেছি শিংযুক্ত এবিধ শৰ পহু  । 
পবিত্ৰ জনাই কৈছে ,  তেনেহ’লে তোমালোকে মোক কাৰ সৈতে উপমা দিলে মই তাৰ সদৃশ হ’ম ?
চৌল আৰু যোনাথন , জীৱন কালত প্ৰিয় আৰু সন্তোষজনক আছিল , আৰু মৰণৰ কালতো তেওঁলোক পৃথক নহ’ল ; তেওঁলোক ঈগল পক্ষীতকৈয়ো বেগী আছিল , তেওঁলোক সিংহতকৈয়ো বলৱান আছিল ।
ইপাফ্ৰাই বিশ্বজুৰি থকা বিশ্বাসীসকল বা এচিয়া মাইন’ৰত থকা সকলো সত্য উপাসকসকলৰ বাবে আন্তৰিকতাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলনে ?
তেওঁৰ ভক্তসকলক তেওঁ আহাৰ যোগায় ; নিজে স্থাপন কৰা নিয়মটি তেওঁ চিৰকাললৈকে সোঁৱৰণ কৰিব ।
কিয়নো ধন-সম্পত্তি চিৰস্থায়ী নহয় । আৰু কিৰীটিও জানো পুৰুষানুক্ৰমে থাকে ?
তাত চল্লিশ দিন ধৰি চয়তানে তেওঁক প্রলোভনত পেলাব বিচাৰিলে । এই চল্লিশ দিন যীচুৱে একোকে নাখালে ; সেয়ে , এই সময় পাৰ হোৱাৰ পাছত তেওঁৰ ভোক লাগিল ।
যিহেতু এবছৰৰ আগতে আৰম্ভ হোৱা সেই দান সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যৰ সমাপ্তিৰ সময় অহাৰ আৱশ্যকতা বুজি পাই পাঁচনি পৌলে তেওঁলোকক সোঁৱাৰাই দিছিল ।
তেওঁলোকক কোনে পৰিচাৰকৰূপে নিয়োগ কৰিছিল ?
মানু্হে চাকি লগাই পাত্রৰে ঢাকি নথয় , কিন্তু গছাৰ ওপৰত থয় আৰু ই ঘৰৰ সকলোকে পোহৰ দিয়ে ।
দ্বীপটোলৈ ভ্ৰমণকাৰীসকলে বাধ্যতামূলক সংৰক্ষণ মাছুল আদায় দিব লাগে আৰু দ্বীপটোত সামগ্ৰী আৰু সেৱাসমূহ তুলনামূলকভাৱে খৰছী হয় ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ পুনৰায় আহি মোক ক’লে ,
( মাৰ্ক ১০ : ১৩- ১৬ ) যীচু মৰমীয়াল আৰু দয়ালু আছিল , সেয়েহে আনে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ আকৰ্ষিত হৈছিল ।
গতিকে চিমিয়ীয়ে ৰজাক ক’লে ,  আপুনি যি কথা কৈছে , সেয়ে উত্তম । মোৰ প্ৰভু মহাৰাজে যেনেকৈ ক’লে , আপোনাৰ এই দাসে সেইদৰেই কৰিব ।  পাছত চিমিয়ীয়ে অনেক কাললৈকে যিৰূচালেমত বাস কৰিলে ।
দিচোন , এচৰ আৰু দীচন । ইদোমত চেয়ীৰৰ এইসকল সন্তানেই হোৰীয়া বংশৰ অধিপতি হ’ল ।
আদোনীকামৰ পাছত অহা বংশধৰসকলৰ মাজত কেইজন লোক আছিল । তেওঁলোকৰ নাম হ’ল :  ইলীফেলট , যিয়ুৱেল , আৰু চময়িয়া । তেওঁলোকৰ লগত ষাঠিজন পুৰুষ আহিছিল ।
আমি চাইবাৰ স্পেছত সুৰক্ষা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সুৰক্ষা আৰু স্থায়ীত্বত বিকশিত কৰাৰ বাবে পাৰস্পৰিক সহযোগিতাক দৃঢ় কৰাৰ বাবে সহমত প্ৰকাশ কৰিছোঁ ।
এক্সট্ৰাডিশ্যন ট্ৰিটি সংস্কাৰ আৰু বিনিময়ৰ ক্ষেত্ৰত বুজাবুজিৰ চুক্তি
তেন্তে , তেওঁ নিজ ভাইলৈ যিহকে কৰিব বিচাৰিব , তাকে তেওঁলৈ কৰিব ; এইদৰে আপোনালোকে আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা তেনে দুষ্টতা দূৰ কৰিব লাগিব ।
সঠিক নিৰ্ণয় লোৱাত কোনে আমাক নিৰ্দ্দেশনা প্ৰদান কৰিব পাৰে ?
তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁক ক’লে ,  তুমি নিজ বাটে উলটি দম্মেচকৰ মৰুপ্ৰান্তলৈ যোৱা আৰু যেতিয়া তুমি তাত উপস্থিত হ’বা , তেতিয়া তুমি অৰামৰ ওপৰত ৰজা হ’বলৈ হজায়েলক অভিষেক কৰিবা ;
হোৱাইটফিল্ডত থকা শ্ৰীসত্য সাই বাবা আশ্ৰম পৰ্যটকৰ প্ৰধান আকৰ্ষণ ।
মোৰ ঘৰৰ বন্দী আৰু মোৰ বেটীবোৰেও , মোক অচিনাকি যেন জ্ঞান কৰে ; মই সিহঁতৰ দৃষ্টিত বিদেশী হৈছোঁ ।
বাস্তৱৰ সন্মুখীন হ ব নুখুজি পলাই থকা মনোভাৱ বা নীতি ।
আৰু তেওঁক তেওঁলোকে ক’লে ,  নহয় নহয় ; আমি হ’লে আপোনাৰ লগত আপোনাৰ লোকসকলৰ ওচৰলৈ যাম ।
তেতিয়া চৌলে সহায় বিচাৰি যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে , কিন্তু যিহোৱাই সপোনৰ দ্বাৰাই , বা উৰীমৰ দ্বাৰাই , বা ভাববাদীসকলৰ দ্বাৰায়ে হওক , কোনো প্ৰকাৰেই তেওঁক একো উত্তৰ নিদিলে ।
তেন্তে পিতৃ মাতৃৰ প্ৰতি তেওঁ কোনো সন্মান কৰাৰ প্ৰয়োজন নাই । সেয়েহে আপোনালোকৰ এনেকুৱা পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিৰ কাৰণেই আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ বাক্য মূল্যহীন কৰিছে ।
এই সঙ্গী উপাসকবিলাকে নিজকে যিহোৱালৈ সমৰ্পিত কৰি বাপ্তিষ্মা লৈছে ।
“ জলসমূহে সিহঁতক ঢাকিলে ; শিলৰ দৰে সিহঁত অগাধ জলৰ তলিলৈ গল । ”
অলপতে নেশনেল লেঙ্গোৱেজ বৰ্ড অৱ টুৱালে প্ৰকাশ হোৱা প্ৰথমখন অভিধানক টুৱাল ভাষাৰ প্ৰথমখন অভিধানৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সেই মিছেনাৰী দম্পতীৰ পৰা অনুমতি বিচাৰিলে ।
২০ কেনেকৈ বাইবেলখন পঢ়িলে আপুনি লাভৱান হ’ব ?
চৰকাৰে শিক্ষা ক্ষেত্রত বিশেষকৈ উচ্চশিক্ষা ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব দি গুণগত মান উন্নয়নৰ প্ৰক্রিয়াত হাত দিছে ।
আমি দেখা পাওঁ যে জ্ঞানী লোকৰো মৃত্যু হয় ; নির্বোধ আৰু বিবেকহীন লোকৰ দৰেইতেওঁলোক বিনষ্ট হয় । তেওঁলোকে নিজৰ ধন সম্পদ আনৰ কাৰণে এৰি থৈ যায় ।
সি নিজ শয্যাত বেদনাৰ দ্বাৰাই শাস্তি পায় , আৰু তাৰ হাড়বোৰৰ মাজত যেন সদায় যুজ্হে লাগিছে , এনে শাস্তি ভোগ কৰে ,
( আদিপুস্তক ২৩ : ২ ; যোহন ১১ : ৩৩-৩৬ ) আনসকলে বৃদ্ধ , শাৰীৰিক অসুস্থতা আৰু দুৰ্ব্বলতাৰ সম্মুখীন হৈছে ।
তৃতীয় অবচালোম , তেওঁ গচূৰৰ তলময় ৰজাৰ জীয়েক মাখাৰ পুত্র ; চতুৰ্থ অদোনিয়া , তেওঁ হগগীতৰ পুত্র ;
( খ ) প্ৰকৃত প্ৰেমৰ বিষয়ে যাকোবৰ উদাহৰণে কি প্ৰমাণ কৰে ?
১১ যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰতি প্ৰেম যাতে সদায় জুইৰ দৰে প্ৰজ্বলিত হৈ থাকে তাৰ বাবে যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক আজ্ঞা দিছিল ।
সুস্বাদু , ৰসযুক্ত থোপাথোপে লগা ফল ধৰা ভিটিচ্ প্ৰজাতিৰ এবিধ লতাজাতীয় উদ্ভিদ বা তাৰ ফল
হে ঈশ্বৰ , তুমি যেতিয়া মৰুভূমিৰ মাজেদি তোমাৰ লোকসমূহৰ আগে আগে গৈছিলা , চেলা
তাতে ৰাহেল আৰু লেয়াই তেওঁক ক’লে , পিতৃৰ ঘৰত আমাৰ জানো কিবা ভাগ বা অধিকাৰ আছে ?
বকবুক , হকুফা , হৰ্হুৰ ,
উচিত নিৰ্ণয় লওক আৰু ঈশ্বৰৰ কথা শুনক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পণ্ডিত মদন মোহন মালব্য কৰ্কট চিকিৎসালয় আৰু লাহৰতাৰাৰ ভাবা কৰ্কট চিকিৎসালয়ো মুকলি কৰে । এই চিকিৎসালয় কেইখনে উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু নিকটৱৰ্তী ৰাজ্য মধ্যপ্ৰদেশ , ছট্টিশগড় , ঝাৰখণ্ড আৰু বিহাৰৰ ৰোগীসকলকো উপকৃত কৰিব ।
তেনেহ’লে সেই গাঁতৰ গৰাকীয়ে ক্ষতিপূৰণ দিব লাগিব । তেওঁ মৃত জন্তুটোৰ গৰাকীক ধন দিব লাগিব , কিন্তু সেই মৃত জন্তুটো তেওঁৰ হ’ব ।
সেই সময়ত যিৰূচালেমত বাস কৰা ইহুদী সকল আৰু আকাশৰ তলত থকা সকলো দেশৰ পৰা অহা ধৰ্মীয় ভক্তসকল সেই ঠাইত আছিল ।
সেয়েহে মই ম্যানমাৰ চৰকাৰক কৃতজ্ঞতা জনাইছোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ছিংগাপুৰস্থিত নানয়াং প্ৰযুক্তি বিশ্ববিদ্যালয় পৰিভ্ৰমণ কৰে ।
ইয়াৰ পাছত , পানীৰ তলত থকা ভূমি ঈশ্বৰে ওপৰলৈ আনিলে ।
কিন্তু তেওঁ যিহূদা জনগোষ্ঠীক মনোনীত কৰিলে , সেই চিয়োন পর্বত , যাক তেওঁ ভাল পালে ।
আধ্যাত্মিকভাৱে সজাগ আৰু সক্ৰিয় হৈ থাকক
হে যিহোৱা , তুমি চিৰকাললৈকে আছা , তোমাৰ সিংহাসন পুৰুষানুক্ৰমে আছে ।
সুস্থ জিভা জীৱন বৃক্ষস্বৰূপ ; কিন্তু প্রতাৰণাপূৰ্ণ জিভাই আত্মাক গুৰি কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি পাটনা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ শতবৰ্ষ উদযাপন অনুষ্ঠানত ভাষণ আগবঢ়ায় ।
এইদৰে সৈন্যসকল ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰামাঞ্চলৰ বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল ; সেই যুদ্ধ ইফ্ৰয়িমৰ হাবিত হ’ল ।
ইণ্ডিয়ান এয়াৰলাইনচে চণ্ডীগড়ক দিল্লী , জম্মু , শ্ৰীনগৰ আৰু লেহক সংযোগ কৰিছে ।
সাত দিনৰ পাছত পৃথিৱীত জল-প্লাৱন হ’বলৈ ধৰিলে ।
যিহূদীসকলে ৰাজহুৱাভাৱে যীচুৰ নামেৰে পানীত নিমজ্জিত হৈ তেনে বিশ্বাসৰ প্ৰমাণ দিব পাৰিলেহেঁতেন ।
দেহৰ দুয়োফালে সমমিত ফিটা বা গছ পাতৰ দৰে আকৃতিৰ কোমল দেহী কৃমিৰ এক পৰ্ব বা বিভাগ ।
গোটেই শৰীৰত ডাঙৰ ডাঙৰ ঘাৰে ভৰা মানুহজনক দেখি তোমাক দয়া নালাগেনে ?
মই কেৰালা চৰকাৰক অনুৰোধ জনাইছো যে তেওঁলোকেও যেন এই আঁচনিখন ৰাজ্যখনত কাৰ্যকৰী কৰে , যাতে কেৰালাৰ জনসাধাৰণেও এই আঁচনিৰ সুবিধাসমূহ আহৰণ কৰিব পাৰে ।
তোমালোকে তাইৰ দ্রাক্ষাবাৰীৰ গড়বোৰ পাৰ হৈ তাক নষ্ট কৰা । কিন্তু নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিবা । তাৰ ডালবোৰ দূৰ কৰা , কাৰণ সেইবোৰ যিহোৱাৰ নহয় ।
প্ৰধান লোকসকলক হাতত ডোল লগাই ওলোমাই দিয়া হ’ল , বৃদ্ধাসকলৰ মুখক আদৰ কৰা নহ’ল ।
সকলো অংশ থকা অৱস্থা
মোৰ দয়ালু ঈশ্বৰ মোৰ লগ হ’ব তেওঁৰ অঙ্গীকাৰ আৰু বিশ্বস্ততা ; ঈশ্বৰে মোৰ শত্ৰুবোৰৰ পৰাজয় হোৱা মোক দেখিবলৈ দিব ।
কুটা গুনা মালাক্কা আঠালেটীয়া চাউলৰ গুড়িৰে মেৰিোৱা হয় আৰু ওণ্ডে ওণ্ডেৰ সৰু সৰু লাড়ুৰ আকাৰ দিয়া হয় ।
ৰামকৃষ্ণ মঠ আৰু মিচন , তামিলনাড়ু চৰকাৰ আৰু এই অনুষ্ঠানত সমবেত হাজাৰ হাজাৰ যুৱক-যুৱতীক মই অভিনন্দন জনাইছো ।
তেওঁ কয় মধ্যবিত্ত শ্ৰেণীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি আৰু কাৰ্পেট উদ্যোগৰ প্ৰতি সমৰ্থন হৈছে এই খণ্ডটোৰ বিকাশৰ দুটা মুখ্য কাৰণ ।
ইস্ৰায়েলীসকলৰ পাছে পাছে সাগৰত সোমোৱা সকলে পানীত ডুব গ’ল ।
তেওঁ লোকসকলক ক’লে :  ‘এই কথা ক’বলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে মোক পঠাইছে ।
তেওঁ বাট চৰাটোৰ গৃহৰ ফাললৈ থকা বাৰাণ্ডা জুখি এক নল পালে ।
বাইবেলত বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি যীচুৰ জন্ম হোৱা ৰাতি মেৰৰখীয়াবিলাকে পথাৰত নিজ নিজ জাকৰ পহৰা দি আছিল ।
আপোনাৰ হাতত চিনস্বৰূপে সেইবোৰ বান্ধিব , আৰু সেইবোৰ আপোনাৰ দুই চকুৰ মাজত ভুষণস্বৰূপ হ’ব লাগে ।
সমস্ত পৃথিৱী শান্ত আৰু সুস্থিৰ হৈ আছে ; তেওঁলোকে গীতেৰে সৈতে উৎসৱ পালন কৰিছে ;
সেইবাবে তেওঁলোকে নাৱেৰে একান্ত ঠাইলৈ আঁতৰি গ’ল ।
নাৰাৰ ঔৰসত অহূজ্জম , হেফৰ , তৈমিনী , আৰু হহস্তাৰী জন্ম হ’ল । এওঁলোক নাৰাৰ সন্তান ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও দান কৰিছিল ।
আৰু কহেলাথাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , চেফৰ পৰ্ব্বতত ছাউনি পাতিলে ।
সকলো ৰ পৰা দিযা মুঠ ভোট
যু. ৭০ চনৰ আৰম্ভণীতে ৰোমান সৈন্যই যিৰূচালেমৰ চাৰিওফালে গড় বান্ধি ঘেৰি ধৰে ।
ৰহবিয়াম নম্ৰ হোৱাৰ পাছত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ ক্ষান্ত হ’ল । তেওঁ ৰহবিয়ামক সম্পূৰ্ণৰূপে বিনষ্ট নকৰিলে ; আনহাতে যিহূদাৰ মাজতো লোকৰ সদ্ভাৱ আছিল ।
লিখা কথা খিনি এই , মিনে , মিনে , তিকেল , উফৰ্চীন ।
হে অৰোয়েৰ-নিবাসিনী , তুমি বাটৰ কাষত থিয় হৈ চোৱা । পলাই যোৱা লোকক আৰু ৰক্ষা পোৱা মহিলাক কি হ’ল বুলি সোধা ।
প্ৰতি সপ্তাহত গড়ে ১০ লাখতকৈ অধিক লোকে ইয়াক গ্ৰহণ কৰিছে ।
গতিকে তেনে যুক্তি দেখুৱাৰ বাবে লোকসকলে ‘পাঁচনি পৌল আৰু বাৰ্ণব্বাৰ আগত বলিদান নকৰিবলৈ মানি ল’লে ।’
এয়েই যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
তেওঁ অনেক দিন , অৰ্থাৎ এশ আশী দিনলৈকে নিজৰ প্ৰতাপান্বিত ৰাজ্যৰ ঐশ্চৰ্য্য , আৰু উৎকৃষ্ট মাহাত্ম্যৰ গৌৰৱ দেখুৱালে ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ আটাই ফৈদৰ মাজৰ যি লোকসকলে নগৰখনত কাম কৰে , তেওঁলোকে তাক চহাব ।
যদি আপুনি সেইবোৰক দেখি নাপায় তেন্তে তাত পৰিব পাৰে ।
বিংশ ইলিয়াথাৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
হে যিহোৱা , আপুনি আমালৈ শান্তি নিৰূপন কৰিব ; কিয়নো আপুনি আমাৰ বাবে সকলো কাৰ্যকেই সিদ্ধ কৰি আহিছে ।
এই হেতুকে তুমি সাৱধান হোৱা ; দ্ৰাক্ষাৰস কি সুৰা পান নকৰিবা , কোনো অশুচি বস্তুকো ভোজন নকৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে উন্নয়ন আৰু সু-প্ৰশাসন , দুয়োটাই দেশৰ নাগৰিৰ কল্যান আৰু সন্তুষ্টিৰ বাবে আৱশ্যক ।
অলমোদদ , চেলফ , হচৰ্মাবৎ , যেৰহ ,
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০১৪ চনৰ নৱেম্বৰত এই কেন্দ্ৰটিৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
যমুনা নদীৰ পাৰত অৱস্থিত তাজমহলটো বাগিচাকনৰ উত্তৰ দিশত অৱস্থিত ।
শস্য দোৱাৰ সময় অতীত হল ; গুটি পৰিবৰ সময় শেষ হল , কিন্তু আমি পৰিত্ৰাণ পোৱা নাই ।
আপুনি তেওঁৰ হাতৰ কাৰ্য্যবোৰ আশীৰ্ব্বাদযুক্ত কৰিলে , আৰু তেওঁৰ সম্পত্তিও দেশত বৃদ্ধি পালে ।
দদানৰ লোকসকলেও তোমাৰ বেপাৰী আছিল । অনেক দ্বীপ তোমাৰ অধীনৰ বজাৰ আছিল । তেওঁলোকে শিঙৰ আকৃতিৰ হাতী দাঁত আৰু অব্লুচ কাঠ তোমালোকৰ লগত সলনি কৰিছিল ।
অন্যায়েৰে সৈতে অধিক আয়তকৈ ন্যায়েৰে সৈতে অলপেই ভাল ।
আনৰ সুযোগ সুবিধা , সফলতা , সম্পত্তি আদি দেখি হোৱা অসন্তুষ্টি বা তাৰ প্ৰতি জন্মা লোভ ।
ছবিখনলৈ চোৱাচোন । ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গদূতজনে কেনেকৈ ৰাতি বন্দীশালৰ দুৱাৰখন খুলি পাঁচনিসকলক মুকলি কৰিছে!
মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধ নেতাসকলক লগত লৈ লোকসকলক এই আজ্ঞা দিলে , যি সকলো আজ্ঞা মই আজি আপোনালোকক দিছো , তাক আপোনালোকে পালন কৰিব ।
এই কাৰ্য্য কৰিবলৈ বহুতো লোকে পূৰ্ণসময়ৰ চাকৰি কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে অংশকালীন চাকৰি কৰে । আন কিছুমানক বিশেষ অগ্ৰগামীৰূপে সেৱা কৰিবলৈ নিৰ্বাচিত কৰা হয় ।
মই যিৰূচালেমক ভগ্নৰাশি , শিয়ালৰ বাসস্থান কৰিম । আৰু মই যিহূদাৰ নগৰবোৰ নিবাসী-শূন্য ধ্বংসস্থান কৰিম ।
সেইবাবে পাঁচনি পৌলে এইদৰে কৈছিল :  “ আমি আনবিলাকৰ নিচিনাকৈ টোপনিয়াই নাথাকি , পৰ দি চেতনে থাকোঁহঁক । ”
পিযেৰৰ চাৰ্টিফিকেট ইশ্য়ুআৰ স্বীকৃত নহয
যিটো সঁচা বুলি ভাবিব বা বিশ্বাস কৰিব নোৱাৰি
পাব পৰা নগ ল এই ফাইলটো অপৰিহাৰ্য
যি সকল লোক তেওঁৰ আগে পাছে গৈছিল আৰু যি সকলে তেওঁক অনুসৰণ কৰিছিল , তেওঁলোকে ৰিঙিয়াই ক বলৈ ধৰিলে , জয় জয় যিজন প্ৰভুৰ নামেৰে আহিছে , তেওঁ ধন্য ;
ধন-সম্পত্তিয়ে অনেক বন্ধু একত্রিত কৰে ; কিন্তু দৰিদ্ৰ লোক নিজৰ বন্ধুসকলৰ পৰা বিছিন্ন হয় ।
বাতৰিকাকত , ৰেডিঅ’ , দূৰদৰ্শন আদিৰ বাবে সাম্প্ৰতিক ঘটনাৰাজীৰ তথ্য সংগ্ৰহ  আৰু পৰিৱেশন কৰোঁতা  ।
এটা নতুন ডাটাবেছ সফলতাৰে তৈযাৰ কৰা হৈছে
য’ত বোৱনীয়ে ভৰি থৈ তাঁত শাল চলায়
তেওঁ আমাৰ অতীতৰ ভুলবোৰৰ পৰিৱৰ্তে উত্তম গুণবোৰ লক্ষ্য কৰে ।
তেতিয়া মিৰিয়মক সাদিন ছাউনিৰ বাহিৰত বন্ধ কৰি ৰখা হ’ল ; যেতিয়ালৈকে মিৰিয়মক ভিতৰলৈ অনা নহ’ল , তেতিয়ালৈকে লোকসকলে যাত্ৰা নকৰিলে ।
অৰ্থক আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ নিয়মটো প্ৰযোজ্য কৰিব পাৰি । ”
( যোহন ১৫ : ৮ ) নিঃসন্দেহ , সকলো মানৱজাতিৰ আগত আমি কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যই যিহোৱাৰ নাম মহিমান্বিত কৰে ।
তাৰ পৰিমাণ নিম্নোলিখিত ধৰণৰঃ-
পাছৱৰ্ড মিলা নাই অনুগ্ৰহ কৰি পাছৱৰ্ডটো আকৌ ভৰাওক
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতীয় সেনা বাহিনীত মহিলা বিষয়াসকলৰ হস্ৰকালীন সেৱা আয়োগ এক স্বচ্ছ বাছনি প্ৰক্ৰিয়াৰ মাজেৰে বৰ্তমান স্থায়ী আয়োগলৈ ৰূপান্তৰ কৰা হয় বুলি ঘোষণা কৰে ।
কলা , বিশেষকৈ সংগীতত উচ্চ খাপৰ প্ৰশিক্ষণ আৰু পাৰ্গতালি থকা ব্যক্তি ।
হে দ্বীপ-নিবাসীসকল , তোমালোক নিমাত হৈ থাকা ; চীদোনীয়া বণিকসকল সমুদ্ৰ পাৰ হৈ আহি তোমাক যোগান ধৰিছিল ।
অপকাৰ বা অনিষ্ট কৰাৰ ক্ষমতা বা ইচ্ছা নথকা স্বভাৱ বা গুণ
সেয়ে যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
যিটো প্ৰয়োগ কৰিব পাৰি ; প্ৰয়োগ কৰাৰ যোগ্য
৬ ফৌৰণ ৰজাক ছটা উপদ্ৰৱেৰে পীড়িত কৰাৰ পিছত , যিহোৱা ঈশ্বৰে মোচিক মিচৰৰ শাসক জনক এইদৰে সুধিবলৈ ক’লে :  “ এতিয়ালৈকে তুমি মোৰ প্ৰজাবিলাকৰ ওপৰত অহঙ্কাৰ কৰি , সিবিলাকক এৰি দিবলৈ অসন্মত ” আছানে ?
আপোনালোকে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰিব , তেওঁৰ পথত চলিব আৰু তেওঁক ভয় কৰিব ।
আন অৰ্থত কবলৈ গলে ইস্ৰায়েলসকলে দৰিদ্ৰবিলাকক সহানুভূতিৰে আচৰণ কৰিব লাগিছিল । —যাত্ৰাপুস্তক ২৩ : ৯ ; লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ৩৪ ; দ্বিতীয় বিবৰণ ১০ : ১৯.
গীতমালা ২৪ ৩ , ৪  পৰম পবিত্ৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গ্ৰহণযোগ্য হ’বলৈ হ’লে এজন ব্যক্তিক শুদ্ধ আৰু পবিত্ৰ হোৱা উচিত ।
ফৰ্টেজা কাৰ্ড ভালকৈ আৰম্ভ কৰা নাই ইযাক আঁতৰ কৰি ইশ্য়ুআৰলৈ ঘূৰাই পথাওক
আৰু সৃজনীশক্তিৰ প্ৰয়োজন হৈছে সৃজনীশক্তিয়ে কৰিব জনা কামবোৰৰ বাবেঃ নাটকীয় কোনো সৃজনীশীল মতেৰে আমাক নতুন ধৰণেৰে চিন্তা কৰিবলৈ উদ্বুদ্ধ কৰি তুলিবৰ বাবে|
দেশৰ বাকী থকা জলসিঞ্চন প্রকল্পসমূহ সম্পূর্ণ কৰাৰ বাবে ইতিমধ্যে ৮০ ,০০০ কোটি টকা ব্যয় কৰা হৈছে ।
আপুনি ডিফল্ট নমুনাটো পুনৰ ছেট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
শেহতীয়া সন্মিলনসমূহৰ প্রধান বিষয়সমূহৰ অন্যতম হ’ল উদ্যমিতা , যাৰ পৰিপেক্ষিতত ভাৰতে ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ নামেৰে এক বিশেষ অভিযান আৰম্ভ কৰিছে ।
কোল্লামৰ আশাৰাম ময়দানত এক বিশাল ৰাজহুৱা সভাত আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে চৰকাৰে আন্তঃগাথনিমূলক উন্নয়নত অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদান কৰিছে ।
পবিত্র বস্ত্ৰ পিন্ধি অভিষিক্ত আৰু নিযুক্ত হ’বলৈ হাৰোণৰ পাছত তেওঁৰ পবিত্ৰ বস্ত্ৰ তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ বাবে হ’ব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ১৪ ) চয়তানে ধূৰ্ত্ত ছলনাৰে আপোনাক ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে আৰু বিভিন্ন প্ৰলোভনেৰে ঈশ্বৰীয় জীৱন অতিবাহিত কৰাৰপৰা আপোনাক আঁতৰাবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে ।
৩৩ : ১১ , ২০ ; গণ.
মই মোৰ শয্যাত শুই থকা সময়ত দৰ্শন দেখিলোঁ যে , এজন পবিত্ৰ বাৰ্ত্তাবাহক স্বৰ্গৰ পৰা নামি আহিল ।
তেতিয়া প্ৰধান পুৰোহিত আৰু ফৰীচী সকলে একেলগে পৰিষদক লগত লৈ মহাসভা পাতি ক’লে , আমি কি কৰিম ? এই মানুহে দেখোন অনেক আচৰিত চিনৰ কার্য কৰিছে ;
নিৰাপত্তাৰ ব্যৱস্থাৱলী পুন স্পষ্ট কৰা হৈছিল আৰু অগ্নি নিৰাপত্তাকে ধৰি আধুনিক প্ৰয়োজন সমূহৰ সংযোজন কৰা হৈছিল ।
যিটো প্ৰদৰ্শন কৰা হৈছে অৰ্থাত্ দেখুওৱা হৈছে
যিহোৱাৰ পবিত্ৰ শোভাত আহি তেওঁৰ আগত প্ৰণিপাত কৰা ; হে সমুদায় পৃথিৱী , তেওঁৰ সন্মুখত কম্পমান হোৱা ।
ৰাষ্ট্রসংঘৰ প্রতি সমর্থন জনাই মহাসচিবৰ সংস্কাৰমুলক প্রচেষ্টাকো সন্মতি জনায় প্ৰধানমন্ত্ৰীসকলে ২০৩০ চনৰ ভিতৰত আঁচনি ৰূপায়ণৰ ক্ষেত্রত সদস্য ৰাষ্ট্রসমূহৰ সহায়ৰ লক্ষ্যৰে এই সংস্কাৰমুলক প্রচেষ্টা যে অতি জৰুৰী , সেই বিষয়েও প্রধানমন্ত্রীসকলে সহমত পোষণ কৰে ।
ঘোঁৰাত উঠিবৰ কাৰণে জীন কাপোৰৰ , দদান তোমাৰ ব্যৱসায়ী আছিল
তেওঁ কয় যে ৰাজ্যখনৰ সৈতে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী প্ৰয়াত অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ এক বিশেষ সম্পৰ্ক আছে ।
৯ যিৰিমিয়াৰ আন এজন সঙ্গী আছিল তেওঁৰ সচিব বাৰূক ।
কিয়নো তেওঁ এনে এটা দিন নিৰূপন কৰিছে যিদিনা তেওঁ মনোনীত কৰা লোক জনৰ দ্বাৰাই গোটেই পৃথিৱীক ধার্মিকতাত বিচাৰ কৰিব । ঈশ্বৰে সেই লোকক মৃতবোৰৰ মাজৰ পৰা তুলি সকলোৰে আগত তেওঁৰ প্রমাণ দিলে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আদি শংকৰাচাৰ্যৰ সৌন্দর্য লহৰীৰ সৈতে সাধাৰণ মানুহে অতি সহজতে নিজক খাপ খুৱাই ল’ব পাৰে ।
তেওঁ কয় যে চহৰখনৰ সকলো আৱৰ্জনা গংগা পেলোৱা হৈছিল ।
৩ এই জগতখন কেনে অৱস্থালৈ আগবাঢ়ি গৈছে ?
১৭ পৰিচৰ্য্যা-কাৰ্য্যত দয়া দেখুৱাৰ সৈতে আপুনি কৰা প্ৰচেষ্টাত আৰু কি সন্মিলিত আছে ? উদাহৰণস্বৰূপে , ৰাস্তাত সাক্ষী দিয়াৰ সময়ত আমি চমূকৈ শুভবাৰ্ত্তা শুনোৱাৰ প্ৰতি বিবেচক হোৱাৰ দ্বাৰা দয়া দেখুৱাব পাৰোঁ ।
এৰচ কাঠৰ কথাত জিকিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ কাৰণে জানো তুমি ৰাজত্ব কৰি থাকিবা ? তোমাৰ পিতৃয়ে জানো ভোজন-পান কৰা আৰু বিচাৰ ও ন্যায় সিদ্ধ কৰা নাছিল ? তাতে তেওঁৰ মঙ্গল হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মোকামাত নমামি গংগা কাৰ্যসূচীৰ অধীনত চাৰিটা আৱৰ্জনা নিষ্কাষণ প্ৰকল্প আৰু চাৰিটা ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
ৰাজবংশীয় লোক
সেই সময়ৰ ভগ্নাৱশেষ এতিয়াও বেলাৰী ৰোড , লালগড় , উলছুৰ আৰু গাভি গংগাধৰেশ্বৰ মন্দিৰত দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
আৰু ভূল কৰা কোনো লোকৰ আৰু কোনো নিৰ্ব্বোধ মানুহৰ কাৰণেও মাহৰ সপ্তম দিনা তুমি সেই দৰে কৰিবা ।
তেওঁ ক’লে , তোমালোকে তেওঁক ক’ত ৰাখিছা ? তেওঁলোকে ক’লে , প্ৰভু , আহি চাওকহি ।
তেওঁলোকে মন্দিৰত উপাসনা কৰিবলৈ অহা লোকসকলৰপৰা অসৎভাৱে ধন উপাৰ্জন কৰিছে ।
বিভিন্ন অংশ  যন্ত্ৰ পাতিৰ ক্ষেত্ৰত  অথবা সদস্য লগ লাগি একে লগ হোৱা  
সূৰ্য্যৰ ৰশ্মিবোৰে মানুহৰ প্ৰগতিৰ যাত্ৰা উজ্জ্বল কৰিব দিয়ক ।
জবুলুন আৰু নপ্তালীৰ জনগোষ্ঠী ৰণস্থলীত প্ৰাণক মৰণলৈকে তুচ্ছজ্ঞান কৰা লোক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ৰাজ্যসভাৰ উপাধ্যক্ষ হিচাপে নিৰ্বাচিত হোৱা শ্ৰী হৰিবংশক অভিনন্দন জনায় ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক বৈ নিওঁতা লেবীয়াসকলক তেওঁ এই আজ্ঞা দিলে ,
কিন্তু মই এতিয়া পবিত্ৰ লোকৰ পৰিচৰ্য্যাৰ অৰ্থে যিৰূচালেমলৈ যাওঁ ।
যৌথ গৱেষনা প্রকল্প , যৌথ গৱেষনা আৰু উন্নয়ন , যৌথ কর্মশালা , গৱেষনা আৰু প্রযুক্তি বিনিময় তথা এই ক্ষেত্রত বিশেষজ্ঞ বিনিময়কে ধৰি বিভিন্ন উপায়ৰ জৰিয়তে সহযোগিতাৰে কাম কৰিব ।
শঙ্কৰ চিলনী , ৰঙা চিলনী , সকলোবিধৰ মটীয়া চিলনী ,
কিন্তু দ্বিতীয়টোত হ’লে , কেৱল মহা পুৰোহিতে অকলে বছেৰেকত এবাৰ সোমায় ; তেওঁ নিজৰ পাপৰ কাৰণে আৰু মানুহবোৰে নাজানি কৰা পাপৰ কাৰণে উৎসৰ্গ কৰা পশুৰ তেজ নোলোৱাকৈ নোসোমায় ।
যালৈ কিবা এটা ৰূপান্তৰ কৰা হৈছে , সেই গোটটো কেছ সংবেদনশীল
উট আৰু ছাগলীৰ চালেৰে মূখ্যতভাৱে পৰম্পৰাগত ভাবে বোৱা খেৰাল শীৰ্ষক মজিয়া ঢকা দলিচা তুমি ব্যৱহাৰ কৰি চাব পাৰে ।
পৰ্ট ৰিকো দ্বীপটো প্ৰায় আয়তাকাৰ আকৃতিৰ হয় , আৰু ই গ্ৰিটাৰ এণ্টাইলছ্ ৰ একেবাৰে পূৰ্ব দিশত থকা দ্বীপ হয় আৰু সৰু আকৃতিৰ ।
সেই দৰে শিলনিত সিচাঁ এওঁলোক এনেকুৱা লোক , তেওঁলোকে বাক্য শুনাৰ লগে লগে আনন্দেৰে গ্ৰহণ কৰে ,
তাতে ইপিকূৰী আৰু স্তোয়িকী দর্শন শাস্ত্রৰ দার্শনিক কেইজনমানে পৌলৰ লগত তর্ক যুদ্ধত লিপ্ত হ’ল । কিছুমানে ক’লে , এইজনে বকবকাই কি কবলৈ বিচাৰিছে ? আন কোনোবাই ক’লে , ই দেখিছোঁ কোনোবা বিদেশী দেৱতাবোৰৰ কথা প্রচাৰ কৰিছে । কাৰণ পৌলে যীচু আৰু তেওঁৰ পুনৰুত্থানৰ বিষয়ে কৈ আছিল ।
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আইআইটি ভূৱনেশ্বৰ দেশবাসীৰ উদ্দেশ্যো উৎসর্গা কৰে ।
মিশ্ৰী বজাৰত শুকান ফল মূল কিনিবলৈ পোৱা যায় আৰু কাট্ ৰা মোহন সিং বজাৰত বিভিন্ন ৰঙৰ কইনাই পিন্ধা খাৰু পোৱা যায় ।
সম্পূৰ্ণ হোৱা ডাউনল ডবোৰ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব নে নালাগে তাক আপুনি বাছনী কৰিব পাৰে
আনকি চবুৰীয়াৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিবলৈ বিপদ অহাৰ পূৰ্বেই সতৰ্ক কৰাটোও এক উত্তম চুবুৰীয়াৰ কাৰ্তব্য ।
অৰ্বদীয়া , চমৰীয়া , আৰু হামাতীয়াসকলৰ পূৰ্বপুৰুষ আছিল ।
উলছুৰত কেম্পে গৌড়ই নিৰ্মাণ কৰা সোমেশ্বৰ ভগৱান শিৱৰ নামত উৎসৰ্গিত আন এটা মন্দিৰ ।
ৰাওট কৰা সংযোগবোৰৰ পৰা পোৱা সকলোবোৰ প্ৰশ্ন
সেই পৰমধন্য ঈশ্বৰ , যি জন একমাত্র পৰাক্রমী , ৰাজত্ব কৰা ৰজা আৰু শাসন কৰা প্রভু , তেৱেঁই সঠিক সময়ত তেওঁক আবির্ভাৱ কৰাব ।
তোমালোকে যদি যিহোৱাক ত্যাগ কৰি বিজাতীয় দেৱতাক পূজা কৰা , তেন্তে তেওঁ তোমালোকক মঙ্গল কৰাৰ পৰা ঘূৰি , তোমালোকৰ অমঙ্গলহে কৰিব আৰু তোমালোকক সংহাৰ কৰিব ।
কোনো ডাঙৰ ঘৰ বা অনুষ্ঠান আদিৰ দুৱাৰৰ সুৰক্ষাত থকা ব্যক্তিবিশেষ   সাধাৰণতে মানুহ হিচাব আৰু চিনাক্ত কৰা অথবা আহ যাহ নিয়ন্ত্ৰণ কৰিবলৈ ৰখীয়া হিচাবে নিযুক্ত কৰা হয়  
কিন্তু পলেষ্টীয়াবিলাকে দায়ূদক বধ কৰিব নোৱাৰিলে আৰু চৌলে নিজৰ জীয়েকক দায়ূদৰ পত্নী হিচাপে বিয়া দিলে ।
এটা সংখ্যাৰ গুণিতকটো গণনা কৰে
তেতিয়া তৈমনীয়া ইলীফজে পুনৰায় উত্তৰ কৰি ক’লে ,
তেওঁলোকে অনেক অনৰ্থক কথা কয় , নিয়ম স্থাপন কৰাৰ সময়ত মিছা শপত খায় ; সেয়ে পথাৰৰ মাটিত বিহ গছ গজাৰ নিচিনাকৈ বিচাৰ গজি উঠিছে ।
ইজ্ৰাৰ মূখ্য লোক মচুল্লম , অমৰিয়াৰ মূখ্য লোক যিহোহানন ,
শুনক , আপোনালোকে যিমান দিন আপোনালোকৰ দেশত বাস কৰিব , সিমান দিনলৈকে লেবীয়াসকলক ত্যাগ নকৰিব ।
তদুপৰি , এই বিধেয়কখনে মানুহৰ জীৱন , জীৱকূল আৰু সম্পত্তি সুৰক্ষাৰ ক্ষেত্রত সহায়ক হ’ব ।
কিন্তু তেওঁ দৰিদ্ৰক দুখৰ পৰা তুলি আনি উচ্চপদত স্থাপন কৰে , আৰু ভেড়াৰ জাকৰ নিচিনাকৈ তেওঁৰ পৰিয়ালৰ যত্ন লয় ।
বাইবেলখনক স্বীকাৰ আৰু অস্বীকাৰ কৰা হ’ল
কিন্তু তেনে ধৰণৰ বিচাৰধাৰাই আমাৰ মনোযোগ ভঙ্গ কৰি ভৌতিক বস্তুৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হ’বলৈ পৰিচালিত কৰাৰ উপৰিও আধ্যাত্মিকতাক ধ্বংস কৰিব পাৰে । —লূক ৮ : ১৪ ; ২১ : ৩৪ , ৩৫.
এটা ফিল্টাৰ ৰ সৈতে ইতিমধ্যে আছে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য নাম এটা ভৰাওক
এই কথাবোৰ আমি প্ৰচাৰ কৰিব লাগিব ।
কোনো বিশ্ববিদ্যালয় বা মহাবিদ্যালয়ৰ কোনো এক বিভাগৰ শিক্ষকবৃন্দ অথবা তাৰ আনুষংগিক ব্যক্তিসকল 
এটকাৰ চাৰিভাগৰ এভাগ
কিয়নো পাপে ছল পাই , সেই আজ্ঞাৰ যোগেদি মোক ভুলায় আৰু তাৰ দ্বাৰাই ই মোক বধ কৰিলে ।
গধুলি আৰু পুৱা হোৱাৰ পাছত চতুৰ্থ দিন হ’ল ।
“ গোটেই ইস্ৰায়েলৰ মাজত অব্চালোমৰ নিচিনা নিজৰ সৌন্দৰ্য্যৰ কথাত প্ৰশংসনীয় কোনো পুৰুষ নাছিল ; . . .
পিতৰ আৰু যোহনে মন্দিৰলৈ আহি থকাৰ সময়ত , মানুহজনে তেওঁলোককো ভিক্ষা খোজে ।
মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰো ; কিয়নো তুমি মোক উত্তৰ দিলা ; তুমি মোৰ পৰিত্ৰাণ হ’লা ।
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে ,  কোনো এজনেও ৰাতিপুৱালৈকে ইয়াৰ অৱশিষ্ট নাৰাখিব ।
কাৰণ তেওঁ কৈছে , মোৰ সকলো অধিপতি ৰজা নহয় নে ?
ধাৰ্ম্মিক লোকে যিহোৱাত আনন্দিত হৈ তেওঁত আশ্ৰয় লব ; ঈশ্বৰ ভক্ত সকলোৱে তেওঁৰ ন্যায়পৰায়ণতা দেখি অন্তৰৰে গৌৰৱ কৰিব ।
আৰু ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুক শত্ৰুৰ হাতত পৰিল , আৰু এলীৰ দুজন পুতেক হফনী আৰু পীনহচক বধ কৰা হ’ল ।
তেতিয়া হেৰোদে সকলো প্ৰধান পুৰোহিত আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলক একেলগে মাতি সুধিলে , খ্ৰীষ্টই কোন ঠাইত জন্ম গ্রহণ কৰিব ?
যেতিয়া হিষ্কিয়া আৰু অধ্যক্ষসকলে আহি দ’মবোৰ দেখিলে , যিহোৱাক আৰু তেওঁৰ প্ৰজাসকল ইস্ৰায়েলক ধন্যবাদ দিলে ।
ইয়াৰ নক্সাকাৰ ছাৰ গাইলছ গিলবাৰ্ট স্কটে লিভাৰপুলত বিখ্যাত এংলিকান কেথেড্ৰেলৰো ডিজাইন কৰিছিল ।
যিহোৱাৰ দূতে যীচুৰ কবৰলৈ অহা মহিলাসকলক কেনেকৈ মৰ্যাদা দিছিল ?
জীৱনৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ ক’ত বিচাৰি পাম ?
গাৱলীয়া জীৱন যাত্ৰাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি ৰচা কোনো পদ্য , গীত আদি ।
১৯ প্ৰকৃততে , যিহোৱাই তেওঁক বিজয়ী কৰালে ।
তুমি আকাশৰ তৰাবোৰতকৈ তোমাৰ বণিকসকলক অধিক কৰিলা ; কিন্তু তেওঁলোক ফৰিংবোৰৰ নিচিনা :  তেওঁলোকে দেশ লুন্ঠণ কৰি তাৰ পাছত উড়ি গুচি যাই ।
যিহোৱাৰ দূত আৰু অলপমান আগলৈ গৈ , সোঁফালে কি বাওঁফালে ঘূৰিবলৈ ঠাই নোহোৱা এনে এক চেপ ঠাইত থিয় হ’ল ।
স্বামী বিবেকানন্দই কৈছিল , প্রতিটো কামক তিনিটা পর্যায়ৰ মাজেৰে অতিক্ৰম কৰে— উপহাস , বিৰোধিতা আৰু তাৰ পাছত স্বীকৃতি ।
হে মোৰ পুত্র , যিহোৱালৈ ভয় কৰা , আৰু ৰজাক ভয় কৰা । তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰা সকলৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবা ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা! হে যিহোৱাৰ দাসসকল , প্ৰশংসা কৰা , যিহোৱাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰা ।
গ্ৰাম্য পথ সংযোগীকৰণ ৫৫ৰ পৰা ৯০ শতাংশলৈ বৃদ্ধি হৈছে ।
তাৰ পিছত তেওঁ শ্ৰী ৰাম জনমভূমিলৈ ভ্ৰমণ কৰিব য'ত তেওঁ 'ভগৱান শ্ৰী ৰামলালা বিৰাজমান'ৰ পূজা আৰু দৰ্শনত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে এটা গৃহ সাজিবলৈ মোৰ পিতৃ দায়ূদৰ মন আছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক উত্তম জীৱন অতিবাহিত কৰিবলৈ শিক্ষা দিছে ।—গীতমালা ৭৩ : ২৭ , ২৮ ; যাকোব ৪ : ৪ , ৮ পঢ়ক ।
যিহোৱাৰ লগত তেওঁ লাগি আছিল আৰু তেওঁৰ পাছত চলিবলৈ এৰা নাছিল । যিহোৱাই মোচিক যি যি আজ্ঞা দিছিল , সেই সকলো তেওঁ পালন কৰিছিল ।
তুমি মোৰ মূৰত তেল নাসানিলা ; কিন্তু তেওঁ মোৰ ভৰিত সুগন্ধি তেল সানিলে ;
শিশুৰ ৰোগ আৰু যতনৰ বিশেষজ্ঞ ডাক্তৰ
অৱশ্যে আপুনি বৰষুণৰ পৰা হোৱা লাভসমূহৰ বিষয়ে জানে , যেনে , বৰষুণে গছ-গছনি জীয়াই ৰাখে আৰু পৃথিৱীত সকলো প্ৰাণী জীয়াই থাকিবলৈ সম্ভৱ কৰি তুলিছে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় কামধেনু আয়োগ স্থাপনে থলুৱা গৰুৰ উন্নয়ন আৰু সংৰক্ষণকে ধৰি দেশত গৰুৰ সংখ্যাৰ সংৰক্ষণ , নিৰাপত্তা আৰু উন্নয়নত সহায় কৰিব ।
নামৰ অস্তিত্ব নাই 1
কাহিনী ১১৬
সকলো সময়তে তোমাৰ শাসন প্রণালীবোৰ জানিবলৈ , মোৰ প্রাণ আকাঙ্ক্ষাত ভগ্ন হৈছে ।
৮ প্ৰমোদবনত জীৱন কেনে আছিল ?
হে মোৰ ঈশ্বৰ , এই বিষয়ে মোক সোঁৱৰণ কৰক ; আৰু মোৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ অৰ্থে কৰা উত্তম কাৰ্যবোৰ মচি নেপেলাব ।
আপোনালোকৰ হৃদয় যেন ছলনাত পৰি ভ্রান্ত হৈ নাযায় আৰু আপোনালোকে আন দেৱতাবোৰৰ উপাসনা কৰি সেইবোৰৰ আগত যেন প্ৰণিপাত নকৰিব , তাৰ বাবে আপোনালোক নিজৰ বিষয়ে সাৱধান হ’ব ;
ইয়াৰ আগতে কেতিয়াও ভাৰতত বাণিজ্যিক কাম-কাজ ইমান সহজভাৱে কৰি তোলাৰ বাবে কোনো প্ৰচেষ্টা কৰা হোৱা নাই ।
তাৰ মাংস ক্ষয় পায় অদৃশ্য হয় , আৰু আগেয়ে নেদেখা হাড়বোৰ জক্জককৈ ওলাই পৰে ;
তুলনাৰ বাবে ব্যৱহাৰ হবলগীয়া মূল্যটো
লোক সকলে ক’লে , তেন্তে প্ৰভু , সেই ৰুটি আমাক সকলো সময়তে দিয়ক ।
ৰোমীয়া ১৫ ২০  ১৯৩০ চনৰ আৰম্ভণীলৈকে তেওঁলোকে প্ৰায় এশখন দেশত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল ।
তেতিয়া মই চাওতে , সেই সিংহাসনৰ চাৰিওফালে অনেক স্বৰ্গৰ দূতৰ মাত শুনিলোঁ ; তেওঁলোকৰ সংখ্যা ২০০ , ০০০ , ০০০ আছিল ; তেওঁলোকৰ সৈতে সেই জীৱিত প্ৰাণী চাৰিটা আৰু পৰিচাৰক সকলো আছিল ।
আদিপুস্তক ৪ : ২-২৬ ; ১ যোহন ৩ : ১১ , ১২ ; যোহন ১১ : ২৫.
১০ জল-প্ৰলয়ৰ কেইবা শ বছৰৰ পূৰ্বে ধ্বংসৰ সম্পৰ্কে হনোকে কৰা ভৱিষ্যতবাণী আমাৰ সময়ত অৱশ্যেই পূৰ্ণ হ’ব ।
এনে এক পটভূমিত আমাৰ চৰকাৰে দেশৰ জনসাধাৰণৰ সেৱা কৰাৰ ব্ৰত লৈ দায়িত্ব গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু আজি দেশৰ পৰিস্থিতিত সুস্পষ্ট পৰিৱর্তন পৰিলক্ষিত হৈছে ।
বিদ্যুৎ পৰিবহন কৰিব পৰা ক্ষমতা ; ৰোধৰ প্ৰতিক্ৰমী
য়াবলগীযা তাৰিখ বাছনী কৰক
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ ইফিচীয়া ৫ : ১ , ২ আৰু কলচীয়া ৩ : ১৮-২১ পদত দিছে ।
ইস্ৰায়েলীয়া সকলৰ মাজত মই এক ভয়ানক বিষয় দেখিলোঁ ; তাত ইফ্ৰয়িমে ব্যভিচাৰ কৰিছে আৰু ইস্ৰায়েল অশুচি হ’ল ।
মোচিয়ে মনচিৰ আধা জন গোষ্ঠীক উত্তৰাধিকাৰী হ’বলৈ দিলে । মনচিৰ সন্তান সকলৰ আধা জন গোষ্ঠীয়ে সেই উত্তৰাধিকাৰ নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে পালে ।
যি কোনো কম্পিউটাৰ প্ৰগ্ৰেম ৰচনা কৰে ।
নাবলে দায়ূদৰ বিষয়েও বেয়াকৈ ক’লে ।
যদি তেওঁলোকে মোৰ বিধিবোৰ উলঙ্ঘন কৰে , মোৰ আজ্ঞাবোৰ পালন নকৰে ,
শৰীৰৰ যিবিলাক ভাগৰ দ্বাৰা সন্তান জন্মাৰ কাৰ্য্য হয় , সেইবোৰৰ প্ৰতিভাগ ।
( যোহন ১০ : ১৬ ; গীত ১১৯ : ১০৫ ) ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাৰ পথৰ নিমিত্তে দীপ্তিস্বৰূপে কাৰ্য্য কৰে যাতে আমি আধ্যাত্মিকভাৱে উজুটি খাই নপৰোঁ ।
ইয়াত তেওঁৰ পত্নী , তিনিজন পুত্ৰ আৰু তেওঁলোকৰ বোৱাৰীৰ আধ্যাত্মিকতাৰ বিষয়ে তত্বাৱধান লোৱা কাৰ্য্যও সন্মিলিত আছিল ।
আৰু পবিত্র সভাৰ দ্বিতীয় দিনা বাৰটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা ; আৰু সেইবোৰ প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
সেই চক্ৰকেইটাৰ বিষয়ে হ’লে , মই সেইবোৰক ঘূৰি থকা চক্ৰ বুলি মতা শুনিলোঁ ।
( ১ তীমথিয় ৫ : ২৩ ) সেইবাবে বাইবেলে সতৰ্ক কৰি কৈছে যে , “ দ্ৰাক্ষাৰস নিন্দক , আৰু সুৰা দ্বন্দ্ব-কাজিয়া কৰোঁতা ; যি কোনোৱে তাৰে মতলীয়া হয় , তেওঁ জ্ঞানৱান নহয় । ”
মৃত লোকসকলে দেখিব নোৱাৰে , শুনিব নোৱাৰে তথা একো কৰিব নোৱাৰে ।—উপদেশক ৯ : ৫ , ১০.
এডৱাৰ্ড মৃত্যুশৰ্য্যাত আছে আৰু বিলে তেওঁক অতিশয় ঘিণ কৰে ।
কৃষিভিত্তিক ব্যৱসায়ৰ পৰিবেশতন্ত্ৰ উত্তৰণৰ বাবে পাৰস্পৰিক সহযোগিতাৰ বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
পদটোৰ শেষৰফালে বেপাৰীসকলক  কম পৰিমাণৰ ঘিণলগীয়া ঐফা  বুলি বৰ্ণনা কৰা হৈছে , কিয়নো তেওঁলোকে পৰিমাণতকৈ অতি হ্ৰাস কৰে ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সমুদায় মণ্ডলীক এই কথা কোৱা , তোমালোক পবিত্ৰ হ’ব লাগে ; কিয়নো মই তোমালোকৰ যি ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই পবিত্ৰ ।
বিস্তৃত মৰুভূমি সদৃশ কৃষি নোহোৱা অঞ্চলসমূহ আৰু খহটা উপকুলে মেইনক এক জনপ্ৰিয় ছুটি কটোৱাৰ স্থলী হিচাপে পৰিগণিত হয় ।
আৰু ঈশ্বৰে মণ্ডলীত প্ৰথমে পাঁচনি সকলক , দ্বিতীয়তে ভাববাদী সকলক , তৃতীয়তে উপদেশক সকলক স্থাপন কৰিলে ; তাৰ পাছত পৰাক্ৰম কাৰ্য কৰোতাসকলক , তাৰ পাছত সুস্থ কৰিব পৰা বৰ থকাসকলক , উপকাৰক সকলক , শাসন পদ পোৱা সকলক আৰু নানা ভাষা কওতা সকলক নিযুক্ত কৰিলে ।
অাৰু প্ৰভুৱে মোক আদেশ দিয়াৰ দৰে কুমাৰৰ মাটিৰ কাৰণে দিলে , এই বচন সিদ্ধ হ’ল ।
( যাকোব ৫ : ১৪ , ১৫ ) যিয়ে নহওক , বহুতো খ্ৰীষ্টান যুৱক-যুৱকতীয়ে প্ৰেমযাচ্ঞাৰ সময়ছোৱাত বিবেচনাশীল হৈ কাৰ্য্য কৰিছে আৰু তেনে ধৰণৰ বিপদৰ পৰা আঁতৰি আছে ।
এই কাৰণে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে কিয়নো তুমি নিজ মনক দেৱতাৰ মন বুলি মানিছা ,
কোনো নগৰ বা মহানগৰৰ পৌৰসভা বা পৌৰনিগমৰ নিৰ্বাচিত মুখ্য ব্যক্তি  
সি লোহাক খেৰৰ নিচিনা দেখে , আৰু পিতলক পচা কাঠ যেন জ্ঞান কৰে ।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :   তোমালোক সাৱধান হোৱা , বিশ্ৰাম-বাৰে কোনো বোজা বৈ নানিবা , বা যিৰূচালেমৰ দুৱাৰেদি তাক ভিতৰলৈ নানিবা ।
( গীত ১৪৬ : ৩ , ৪ ) যিয়েই নহওক , প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে একেৰাহে যিহোৱাৰ মহিমা কৰি থাকিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , পাঁচনি পৌলে নিজৰ সঙ্গী উপাসকবিলাকক সঘনাই প্ৰশংসা কৰিছিল ।
তেওঁ আপোনালোকৰ জীয়ৰী সকলকো সুগন্ধি দ্ৰব্য প্ৰস্তুত কৰিবলৈ , ৰান্ধিবলৈ , আৰু চুলাত সেকি খাদ্য বনাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিব ।
তুমি তেওঁলোকৰ অপৰাধৰ ওপৰত অপৰাধ যোগ দিয়া ; তেওঁলোকে তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ ভাগী নহওক ।
কিন্তু মই তোমাৰ বহা , এনেকি তুমি বাহিৰলৈ বা ভিতৰলৈ অহা যোৱা কৰাআৰু মোৰ বিৰুদ্ধে কৰা খং এই সকলোকে জানো ।
কিয়নো শুভবাৰ্তাত মই লাজ নাপাও ; কাৰণ প্ৰথমে ইহুদী , পাছত গ্ৰীক লোকলৈ আৰু বিশ্বাস কৰা প্ৰত্যেক জনলৈ , এয়া পৰিত্ৰাণৰ অৰ্থে ঈশ্বৰৰ শক্তি ।
ওফীৰ , হবীলা আৰু যোবব ; এইলোক সকলোৱেই যক্তনৰ সন্তান ।
ভাৰত আৰু জাপানৰ মাজত প্রতিৰক্ষা সহযোগিতা ২০০৮ চনত প্রতিৰক্ষা সহযোগিতা সম্পৰ্কীয় যৌথ ঘোষণাপত্র আৰু প্রতিৰক্ষা সহযোগিতা আৰু বিনিময় সম্পৰ্কীয় বুজাবুজি চুক্তিৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি পৰিচালিত হয় ।
তেওঁ ধাৰ্ম্মিকতা আৰু ন্যায়বিচাৰ ভাল পায় ; সমগ্র পৃথিবী যিহোৱাৰ দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ।
যে আপোনালৈ বহুতো সেৱা আগবঢ়ায আৰু সেৱাবোৰ ডিফল্ট অনুসৰি আপুনি পাব তথাপিও আপুনি নিবিচৰা সেৱাবোৰ আপুনি বাতিল কৰিব পাৰিব
নাবলৰ অসজ আচাৰ-ব্যৱহাৰে ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ মনোনীত সেৱকৰ প্ৰতি থকা পত্নী অবীগলৰ প্ৰেম হ্ৰাস কৰিব নোৱাৰিলে ।
আজি এই কলটো কেৱল এই অযােয়ত ভগৱান ৰামৰ চহৰত নহয় , সমগ্ৰ সমগ্ৰ দেশতে ইয়াৰ অনুনাসৰণ অনুভৱ কৰা হৈছে ।
ভাৰত গণৰাজ্যৰ ৰাজধানী মহানগৰী
কিন্তু তেওঁলোকে নিজৰ মনত বিবেচনা কৰি নাচায় যে , তেওঁলোকৰ সকলো দুষ্টতা মই মনত ৰাখোঁ । এতিয়া তেওঁলোকৰ পাপ কার্যবোৰে তেওঁলোকক সম্পূর্ণকৈ আগুৰি ৰাখিছে ; মোৰ চকুৰ সন্মুখত সেইবোৰ সকলো সময়তে আছে ।
কোনো বেমাৰ আজাৰ আদিৰ কৱলত পৰা  ।
চিমিয়ীৰ ষোল জন পুত্র আৰু ছয় জনী জীয়েক আছিল ; কিন্তু তেওঁৰ ভায়েকসকলৰ সন্তান বেছি নাছিল , সেয়ে তেওঁলোকৰ সকলো গোষ্ঠী যিহূদাৰ সন্তানসকলৰ দৰে নাবাঢ়িল ।
তদুপৰি , আমি কিবা হেৰুৱাইছোঁ নে নাই তাক অনুভৱ কৰিবলৈ এই জগতৰ “ বোকাত ” ভৰি পেলোৱাটো আৱশ্যকনে ?
কিয়নো কোনোৱে যদি ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে বিবেকৰ কাৰণে অন্যায় ভোগ কৰি দুখ সহন কৰে , তেনেহলে সেয়েই প্ৰশংসনীয় ।
যিহোৱাৰ গৃহ মেৰামতি কৰিছিল ; ব্যৱস্থা-পুস্তকখন পাইছিল
তেওঁ লগতে কয় যে আজি কালি শিশুৱে শ্ৰেণী কোঠাত বন্দী হৈ শিক্ষাগ্ৰহণ কৰাৰ সলনি প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে জানিব ভাল পায় ।
প্ৰতিজন ব্যক্তিত ইমানখিনি আপল ডৰ অনুমতি দিয়ক
তেওঁলোকে অনেক অনৰ্থক কথা কয় , নিয়ম স্থাপন কৰাৰ সময়ত মিছা শপত খায় ; সেয়ে পথাৰৰ মাটিত বিহ গছ গজাৰ নিচিনাকৈ বিচাৰ গজি উঠিছে ।
যিহেতু তেওঁৰ পৰিয়ালটো ডাঙৰ হোৱাৰ বাবে সহজে মিচৰীয়াহতঁৰ চকুত পৰিল ।
যেতিয়া মোচিয়ে সেই কথা শুনিলে , তেওঁ উবুৰি হৈ পৰিল ।
যশ বা খ্যাতি বঢ়াব পৰা বা সুনাম কঢ়িয়াই আনিব পৰা
১৫ পাপৰ বাবে ক্ষমা ।
কিন্তু যেতিয়া সেই ঘাত কেঁচা মঙহ দেখা যায় , তেতিয়া তেওঁ অশুচি হ’ব ।
( ১ পিতৰ ৩ : ৭ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে তাইক আপোনাৰ সহকাৰিণী হিচাপে সৃষ্টি কৰিছে আৰু সেইবাবে তাইক প্ৰেম আৰু আদৰেৰে যত্ন লোৱাটো তেওঁ বিচাৰে ।
এপাহ ফুলৰ পাহি বা দলসমূহৰ সমষ্টি , ফুলৰ এটা চক্ৰ  ।
আমাৰ দৃষ্টিভংগী হৈছে এক উন্মুক্ত আৰু সুসংহত অঞ্চল সৃষ্টি কৰা , যিটোৱে আমাৰ অগ্রগতি আৰু সমৃদ্ধিৰ অভিন্ন উদ্দেশ্য পৰিচালিত কৰে ।
আৰু ইচাখৰৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ জবুলূনে এক অংশ পাব ।
সহজে পূৰণ কৰিব বা তুষ্ট কৰিব নোৱাৰা , যেনেঃ অনুৰাগ বা আসক্তি
যাকোবৰ পৰিয়াল
এই বিষয়ত কোনেও যেন সীমা পাৰ নহয় আৰু তেওঁৰ ভাইক নঠগায় ; আমি আগেয়ে আপোনালোকক জনাইছিলোঁ আৰু সাৱধান কৰি দিছিলোঁ যে , এই সকলো বিষয়ৰ কাৰণে প্রভুৱে তেওঁলোকক দণ্ড দিব ।
স্বয়ং প্ৰমাণিত হোৱা সূত্ৰ ।
সেই বিষয়ে ময়ো পুনৰ সহিব নোৱাৰি , আপোনালোকৰ বিশ্বাসৰ স্হিতি জানিবৰ কাৰণে তেওঁক পঠিয়াইছিলো । আমাৰ ভয় হৈছিল , হয়তো চয়তানে আপোনালোকক পৰীক্ষাত পেলালে আৰু আমাৰ সকলো পৰিশ্ৰম ব্যৰ্থ হ’ল ।
মুদ্ৰণৰ সঁজুলিবোৰৰ কাৰণে নিৰ্দেশ শাৰীটো তলত দিয়া ধৰণে কাৰ্যকৰী কৰা হৈছে উত্পন্ন কৰা প ষ্টস্ক্ৰিপ্ট ক ডটো মানবিশিষ্ট ইনপুট মানে , পাইপ হিচাপে হিচাপে নিৰ্দেশ শাৰীটোলৈ যোগান ধৰা হৈছে
মোৰ হাতে জানো এই আটাইবোৰ স্ৰজা নাই ?
৫ ) মেক ইন ইণ্ডিয়া প্ৰ’গ্ৰামৰ বিভিন্ন সফলতাৰ কাহিনী আৰু চৰকাৰৰ দ্বাৰা উদ্ভাৱন কৰা মুখ্য উদ্ভাৱনসমূহ উপস্থাপন কৰিবৰ বাবে আয়োজন কৰা আলোচনাচক্ৰ ।
অপ্টিকেল ফাইবাৰ সংস্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত হয়তো এটা প্ৰজন্ম পাৰ হৈ গ’লহেতেন ।
যি লোকে শস্য বিক্রী কৰিবলৈ অমান্তি হয় , তেওঁক লোকসকলে শাও দিয়ে ; কিন্তু যি লোকে বিক্রী কৰে , তেওঁ মুৰত মুকুট স্বৰূপ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰে ।
যদি যুৱতী গৰাকীৰ পিতৃয়ে সেই লোকজনলৈ বিয়া দিবলৈ অসন্মত হয় , তেনেহ’লে তেওঁ যুৱতী গৰাকীৰ কুমাৰীত্বৰ গা-ধন অনুসাৰে ধন দিব লাগিব ।
মহিলাসকলে এটাৰ পাছত আনটো গান আনন্দ কৰি গাবলৈ ধৰিলে , চৌলে বধিলে হাজাৰ হাজাৰ লোকক , দায়ূদে বধিলে অযুত অযুত লোকক ।
তথাপি তুমি মোক নিৰ্দ্দোষী জ্ঞান নকৰিবা বুলি জানি , মোৰ সকলো যাতনাত মই জিকাৰ খাই উঠোঁ ।
নালভাদি কৃষ্ণৰাজা ৱডেয়া আৰু শ্ৰীকণ্ঠিৰাভা নৰসিংহাৰাজা ৱডেয়াৰ ৰ বিবাহ উৎসৱ এই ৰাজঅট্টালিকাতেই সম্পন্ন হৈছিল ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই সহায়ৰ বাবে তোমাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰাত , তুমি মোক সুস্থ কৰিলা ।
তোমাৰ সন্তান-সন্ততি যে অধিক হ’ব , আৰু তোমাৰ বংশ যে পৃথিবীত তৃণৰ দৰে বাঢ়িব , সেই বিষয়েও তুমি জানিবলৈ পাবা ।
আমদানী কৰি থাকোতে ফাইল গঠনত ভুল
শাস্ত্ৰৰ কোনো আধাৰ নোহোৱাকৈ বিবাহ বিচ্ছেদ কৰিলে তাক যিহোৱা ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰে ।—মলাখী ২ : ১৫ , ১৬.
মানৱে কল্পনা আৰু জ্ঞানেৰে মানৱ সমাজখনক কোনো পৃথকতা নোহোৱাকৈ ৰখাটো কিয় ইমান কঠিন ?
ঠিক সেইদৰে তোমালোক প্ৰতিজনে যদি তোমালোকৰ ভাইক অন্তৰেৰে সৈতে ক্ষমা নকৰা , তেন্তে মোৰ স্বৰ্গীয় পিতৃয়েও তোমালোকক এইদৰে কৰিব ।
হিতাধিকাৰীসকলক অনলাইনযোগে ধন হস্তান্তৰৰ জৰিয়তে এই যোজনাৰ অধীনত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে অসংগঠিত খণ্ডৰ সৈতে জড়িত কর্মীসকলৰ পেন্সন আঁচনি মুকলি কৰিব ।
দেশত দক্ষতা বিকাশৰ অভিযান আৰম্ভ কৰি সৰু সৰু ঠাইতো দক্ষতা বিকাশ কেন্দ্ৰ স্থাপন কৰা হৈছে ।
যদি যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাৰ বলিদান গ্ৰহণ কৰাটো বিচাৰোঁ , তেনেহ’লে আমি আমাৰ ভাই-ভনীসকলক প্ৰেম আৰু সন্মান কৰা উচিত ।
সেই কাৰণে সকলো হাত দুৰ্ব্বল হ’ব , আৰু প্ৰত্যেক হৃদয় দ্ৰৱ হ’ব ;
সেই তিৰোতা গৰাকী গ্ৰীক আছিল আৰু জাতিত চৰফৈনীকীয়া । তাইৰ জীয়েকৰ পৰা ভুত খেদাবলৈ তাই তেওঁক মিনতি কৰিলে ।
আপুনি দিযা তথ্য় বৈধ নহয
তোমালোকৰ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিও গণা হৈছে ।
ইয়াৰ ফলত এই ডবা নির্মাণ কাৰখানাৰ মাহিলী ক্ষমতা ১৫০লৈ বৃদ্ধি কৰিব । তদুপৰি , তেওঁ আনন্দ–গোধৰা ৰে’লপথ দ্বৈতপথলৈ উন্নীতকৰণৰ কামৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
কানাৰী পাহাৰৰ শিখৰত হাজাৰিবাগ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ ভিতৰত থকা ফৰেষ্ট হাউচত থাকি পুৱা পক্ষীৰ গীতত সাৰ পাবলৈ মই আপোনাক পৰামৰ্শ দিও ।
এই পত্ৰৰ দ্বাৰাই জনোৱা আমাৰ বাক্য কোনোৱে যদি নামানে , তেনেহলে আপোনালোকে সেই মানুহক চিনি ৰাখিব আৰু তেওঁ লাজ পাবলৈ তেৱেঁ সৈতে আলাপ ব্যৱহাৰো নকৰিব ;
যদি ডাঙৰ ডাঙৰ বৈজ্ঞানিকসকলে ইয়াৰ ওপৰত প্ৰশ্ন তুলিব পাৰে , তেনেহ’লে আপুনি কিয় প্ৰশ্ন তুলিব নোৱাৰে ?
পাছত তেওঁলোকে পাপাৰ্থক বলি স্বৰূপে সেই ছাগলীবোৰ ৰজা আৰু সমাজৰ আগলৈ আনিলে । তাৰ পাছত তেওঁলোকে সেইবোৰৰ ওপৰত হাত ৰাখিলে ।
তেওঁলোকৰ সৈতে ষাড় গৰুও হত্যা কৰা হ’ব আৰু কম বয়সীয়া ষাড় গৰুৰ সৈতে বুঢ়া গৰুও । তেওঁলোকৰ দেশ তেজেৰে মাতাল হ’ব , আৰু তেওঁলোকৰ ধুলি চর্বিৰে চর্বিযুক্ত হ’ব ।
এই ঘটনাৰ পাছত , ৰজা অহচবেৰোচে অগাগীয়া হম্মদাথাৰ পুত্ৰ হামনক উন্নত কৰি উচ্চপদত প্রতিষ্ঠিত কৰিলে , আৰু তেওঁৰ লগত থকা সকলো কৰ্মচাৰীৰ ওপৰত তেওঁক ক্ষমতা দিলে ।
এটা নমুনাত এটা মূল্যৰ শতাংশ শ্ৰেণীটো ঘূৰাই পথায়
পাছত ফৰৌণৰ সৈন্য সামন্ত মিচৰৰ পৰা ওলাল আৰু যিৰূচালেম অৱৰোধকাৰী কলদীয়াসকলে তাৰ বাৰ্ত্তা শুনি যিৰূচালেমৰ পৰা ছাউনি ভাঙি গুচি গ’ল ।
এজন প্ৰসিদ্ধ ফেশ্চন পৰামৰ্শদাতাই ১৯৮০ দশকত নিজৰ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ পৰা পৃথক হ’ল ।
( হিতোপদেশ ২৮ : ২১ ) প্ৰকৃততে পৰিচিত লোকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰাটো একেবাৰে সহজ ।
তেওঁ সেইবোৰৰ ওচৰে ওচৰে এইদৰে চাৰিওফালে মোক ফুৰালে । আৰু চোৱা! সেই উপত্যকাটিত অনেক অনেক হাড় আছিল । আৰু চোৱা! সেইবোৰ অতি শুকান ।
বহু ৰঙ বিৰঙ , গান বাজনাৰে ডাঙৰকৈ কৰা উৎসৱৰ পৰিৱেশ সূচোৱা । 
ভাৰতৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতিয়ে ২০১৬ চনৰ ফেব্ৰুৱাৰীত ব্ৰুনেই ভ্ৰমণ কৰিছিল ।
আন্তর্জাতিক আৰু আঞ্চলিক নিৰাপত্তা বজাই ৰখাৰ ক্ষেত্রতো দুয়োখন দেশেই একে পাৰস্পৰিকভাৱে নিজৰ মতামত বিনিময় কৰি থাকে ।
এই ৰীতি ব্যৱস্থাৰ ধ্বংসৰ পূৰ্ব্বেই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ সম্পৰ্কে আৰু কেনে ধৰণৰ পথ মুকলি হ’ব পাৰে তাৰ বাবে আমি আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছোঁ ।
আৰু ইয়াৰ আচৰণ স্পষ্টভাবে সমদর্শী হ’ব লাগিব ।
যি সকলে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে , যিহোৱাই তেওঁলোকৰ লগত বন্ধুত্ব কৰে ; আৰু তেওঁ স্থাপন কৰা বিধিবোৰ তেওঁলোকক জনায় ।
দুষ্টলোকে উপাৰ্জনৰ বাবে মিছা কথা কয় ; কিন্তু যি জনে সত্যৰ গুটি সিঁচে তেওঁ প্ৰকৃত পুৰস্কাৰ পায় ।
তেওঁ নিজ পৰাক্ৰমৰ দ্বাৰাই বলৱন্তসকলৰ আয়ুস দীঘল কৰে ; এনেকুৱা লোকে নিজীম বুলি নিৰাশ হৈয়ো শয্যাৰ পৰা উঠে ।
তথাপি কেনীয়ালোক বিনষ্ট হ’ব , শেষত অচূৰে তোমাক বন্দী কৰি লৈ যাব ।
২ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাৰ প্ৰতি নিজৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ প্ৰথমে পদক্ষেপ লৈছে ।
তেওঁৰ ভক্তসকলক তেওঁ আহাৰ যোগায় ; নিজে স্থাপন কৰা নিয়মটি তেওঁ চিৰকাললৈকে সোঁৱৰণ কৰিব ।
অজ্ঞানীক উত্তৰ দিয়া আৰু তেওঁৰ অজ্ঞানতাত সহযোগ কৰা ; সেয়ে তেওঁ নিজৰ দৃষ্টিত জ্ঞানী বোধ নকৰিব ।
থানজাভুৰ জিলাত নাগেৰকলি , পিতলৰ চাকিৰ বাবে বিখ্যাত ।
( আদিপুস্তক ১৮ : ১২ ; ১ পিতৰ ৩ : ৬ ) অব্ৰাহামৰ প্ৰতি থকা তাইৰ এই সন্মান হৃদয়ৰপৰা আহিছিল ।
তেওঁ আগ্রহ প্রকাশ কৰে গম পালে যে সেই ফটোবোৰ , ভিডিঅ’বোৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্রচাৰ কৰা উচিৎ ।
অতি শীঘ্ৰেই এক ভয়ানক আৰ্তনাদ শুনা যাব!
( ইয়োব ১ : ১ ; ২৩ : ১৫ ) এই ঈশ্বৰীয় ভয়ে সকলো ধৰণৰ পৰিস্থিতিত ধৈৰ্য্য ধৰিবলৈ আৰু ধৰ্ম্মপৰায়ণ জীৱন-যাপন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
টেবুলৰ পুনৰ নামকৰণক ড্ৰাইভাৰে সমৰ্থন নকৰে
যি বাতৰি কাকত বা আলোচনীত প্ৰকাশ কৰিবলৈ বিভিন্ন লিখকৰ পৰা পোৱা লিখনিসমূহ পুণৰীক্ষণ , বাছনি আৰু শুধৰণি কৰে  । 
সোণৰ বাটি ত্ৰিশটা , ৰূপৰ সৰু বাটি চাৰিশ দহটা , আৰু আন আন সামগ্রী এক হাজাৰ ।
ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে হৰিদ্বাৰত উমিয়া ধাম আশ্ৰমৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠান উপলক্ষে সমবেত ৰাইজক সম্বোধন প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ
কাৰণ তুমি যদি সেইবোৰক তোমাৰ অন্তৰত ৰাখা , আৰু যদি সেই সকলোবোৰ তোমাৰ ওঁঠত থাকে , তেনেহ’লে সেয়ে তোমাৰ বাবে সুখজনক হ’ব ।
তাতে গালীল , দিকাপলি , যিৰূচালেম , আৰু যিহূদিয়া আৰু যৰ্দ্দনৰ সিপাৰৰ পৰাও বহু মানুহ দল বান্ধি যীচুৰ পাছে পাছে আহিল ।
গ্ৰীষ্ম আৰু কেতিয়াবা শীত কালতো ভাৰত আৰু বিদেশৰ বিভিন্ন ঠাইৰ পৰ্যটকৰ উটিলৈ আগমন ঘটে ।
“ এতেকে তোমালোকে , পৃথিবীত থকা নিজ নিজ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গস্বৰূপ যি ব্যভিচাৰ , অশুচিতা , কামাভিলাষ , কুঅভিলাষ আৰু লোভ , অৰ্থাৎ দেৱপূজা , সেই সকলোকে মাৰি পেলোৱা । ”—কলচীয়া ৩ : ৫.
আমাৰ দেশৰ বিকাশৰ কেনভাঁছ কিমান ডাঙৰ , ইমূৰ পৰা সিমূৰলৈ চাওকছোন ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ১৩ ) ঠিক সেইদৰে বহুতো প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে প্ৰাৰ্থনাৰ প্ৰত্যুত্তৰত আধ্যাত্মিক আৰু আৱেগীকভাৱে দৃঢ় হোৱা অনুভৱ কৰিছে ।
( আমোচ ৫ : ১৫ ) ইয়ে তেওঁলোকক জন্মগতৰূপে পোৱা পাপময় প্ৰবৃতিৰ সৈতে একেৰাহে সংগ্ৰাম কৰিবলৈও সহায় কৰে । —আদিপুস্তক ৮ : ২১ ; ৰোমীয়া ৭ : ২১-২৫.
হে মক্টেচ্-নিবাসীবিলাক , তোমালোকে হাহাকাৰ কৰা ; কিয়নো আটাই কনানীয়া জাতি নষ্ট হল , ৰূপ বৈ অনা আটিইবোৰ উচ্ছন্ন হল । ”
যিহেতু তেওঁবিলাকে তেনে কৰাত বিফল হোৱাৰ কাৰণে তেওঁবিলাকক বাবুলীয়াৰ হাতত শোধাই দিলে আৰু তেওঁলোকৰ বসতি স্থানৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰা হ’ল ।
মোৰ আচাৰ ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে ডেকা কালৰে পৰা নিজ জাতিৰ লোক সকলে আৰু যিৰূচালেমত থকা সকলো ইহুদী লোকে জানে ।
যিহোৱাই ন্যায়ালয়ত থিয় হৈছে ; তেওঁ তেওঁৰ লোকসকলৰ বিচাৰ কৰিবলৈ থিয় হৈছে ।
৩. ( ক ) যীচু খ্ৰীষ্টই তেওঁৰ শিষ্যসকলক কি আজ্ঞা দিছিল ?
তোমালোকে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ শক্তি বিচৰা ; নিতৌ তেওঁৰ সাক্ষাৎ হ’বলৈ বিচৰা ।
তেওঁ তেওঁলোকক অত্যাচাৰ কৰিবলৈ কাকো নিদিলে ; তেওঁ তেওঁলোকৰ বাবে ৰজা সকলকো শাস্তি দিছিল ।
হাৰোণ , আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক তুমি সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত আনি তেওঁলোকৰ গা ধুৱাবা ।
ৰজাই শপত কৰি ক’লে ,  যি জনাই সকলো সঙ্কটৰ পৰা মোৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিলে , সেই জীৱন্ত যিহোৱাৰ শপত ,
এইটো এটা হ্ৰদ , এভি ফাইনা সৰহকৈ থকা ছোলাছে যাক আগুৰি আছে ।
১৬২৬ চনত তেখেতৰ পুত্ৰ ফাটেহ খানে চহৰখনৰ নাম নিজৰ নামেৰে ফাটেহপুৰ ৰাখে ।
দায়ুদে নিজেই তেওঁক প্ৰভু বুলিছিল , তেন্তে তেওঁ কেনেকৈ তেওঁৰ সন্তান হয় ? আৰু লোক সমূহে আনন্দেৰে তেওঁৰ কথা শুনিলে ।
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ পৰম্পৰাগত মল্লযুঁজ , বহযুঁজ , মাৰিৰ ওপৰত বগোৱা ড্ৰেগন খেল , সিংহ নাচ আৰু এ ক্সি মুন ডেন্স আদি পৰিৱেশন কৰে ।
ৰে’লৱে ষ্টেচন হ’ল মোৰ জীৱনৰ এক স্বৰ্ণিল পৃষ্ঠা যিয়ে মোক জীয়াবলৈ তথা যুঁজিবলৈ শিকালে ।
প্ৰথমতে , ডাৰাৱতী সংস্কৃতিয়ে চহৰখনত সাংস্কৃতিক প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰিছিল , পিছলৈ ই মেৰ সংস্কৃতিলৈ পৰিৱৰ্ত্তিত হৈছিল ।
তদুপৰি , ছাত্র-ছাত্রীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পোৱাত ঠাইৰ লগতে প্ৰয়োজনীয় আন্তঃগাঁথনিৰো অভাৱ পৰিলক্ষিত হৈছে ।
মাটিৰ ভগা পাত্রৰ সৰু অংশ 
তেতিয়া লোকসকলে আগতে কোৱাৰ দৰে তেওঁক পুনৰ ক’লে , তেওঁক বধ কৰাজনলৈ এইদৰে কৰা হ’ব ।
তাই ক’লে , হয় প্ৰভু , কিন্তু গৰাকীৰ মেজৰ পৰা উফৰি পৰাবোৰ কুকুৰে খাবলৈ পায় ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ কপট ভাৱ বুজি পাই তেওঁ ক’লে ,   তোমালোকে কিয় মোক পৰীক্ষা কৰিছা ? মোৰ ওচৰলৈ এটা আধলি আনা , মই চাওঁ ।
লোদ , ওনো , আৰু শিল্প-কৰ্ম কৰা সকলৰ উপত্যকাত বাস কৰিছিল ।
চল্ মোনৰ পুত্ৰ বোৱজ তেওঁৰ মাক আছিল ৰাহব । বোৱজৰ পুত্ৰ ওবেদ তেওঁৰ মাক আছিল ৰূথ । ওবেদৰ পুত্ৰ যিচয় ;
দুখন বা ততোধিক দেশত বিস্তৃত কৰ্মপৰিসৰ  । 
যেনেকৈ মই আধ্যাত্মিকভাৱে উন্নতি কৰোঁ , তেনেকৈ ‘বয়সীয়াবিলাকৰ যি টান আহাৰৰ’ প্ৰতি সোৱাদ বিকাশিত কৰোঁনে ?’ —ইব্ৰী ৫ : ১৩ , ১৪.
দূৰৰ পৰা চকুত আহি পৰা পোহৰ ৰেটিনাত পৰাৰ সলনি ৰেটিনাৰ সন্মুখত পৰাৰ কাৰণে দূৰৰ বস্তু ভালকৈ নেদেখি কেৱল ওচৰৰ বস্তু দেখা পোৱা চকুৰ এক বিকাৰ
নিসন্দেহ , সেই প্ৰমুখ কাৰণ আছিল ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ৰখা ভয় যাৰ বাবে তেওঁৰ হৃদয়ত “ এনে মহা-দুষ্কৰ্ম্ম আৰু ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে পাপ ” কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আগ্ৰহী হৈছিল ।
Assamese ( ll-AE )
মন্দিৰটোৰ এটা ভিতৰুৱা সৰু কোঠা আছে য ত দেৱতাৰ মূল মূৰ্ত্তিটো ৰখা হৈছে ।
তাৰ পাছত যাত্রা কৰি গৈ থাঁকোতে , ৰাতি হোৱাৰ বাবে তেওঁলোক এঠাইত ৰখিলে ; তাতে যিহোৱাই মোচিক লগ পালে , আৰু বধ কৰিব খুজিলে ।
পাৰস্য দেশত মৰ্দখয় নামৰ এজন ইস্ৰায়েলী পুৰুষ আৰু ইষ্টেৰ নামৰ এগৰাকী ইস্ৰায়েলী তিৰোতা গুৰুত্বপূৰ্ণ বাবত আছিল ।
তেৰহৰ জন্মৰ পাছত নাহোৰ পুনৰ এশ উনৈশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আন আন পুত্র আৰু কন্যাসকল জন্মিল ।
তেওঁৰ বিস্ময়কৰ ব্যক্তিত্ব , তেওঁৰ বিৰতি , উদাৰতা , অখণ্ডতা , ধৈৰ্য্য , দৃষ্টিকোণ , আৰু আদৰ্শ দৃষ্টিশক্তিয়ে কেইবাটাও প্ৰজন্মক আগবাৰে আগবাৰে অনুপ্ৰেৰিত কৰি থাকিব ।
তেওঁ ত্ৰিশ জনকৈ অধিক মৰ্য্যদা পোৱা হ’ল যদিওঁ তেওঁ প্ৰথম তিনি জনৰ সমান হোৱা নাছিল । তথাপিও দায়ূদে তেওঁক নিজৰ গা ৰক্ষীয়া সৈন্যদলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ পাতিলে ।
৪ :  ১৫ —যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেকৈ “ কয়িনত এটা চিন দিলে ” ?
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে মণ্ডলীৰ সভাবোৰত উপস্থিত হ’বলৈ , কেনেকৈ পৰিপাটিকৈ সাজ পোছাক পৰিধান কৰিছে তাক আপুনি এই ব্ৰচাৰখনৰ ছবিবোৰত লক্ষ্য কৰিছেনে ?
সেইবাবে তেওঁ ইফিচিয়া মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলক ঘৰে ঘৰে গৈ কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিছিল ।
( লূক ২০ : ৪৬ , ৪৭ ) এনে প্ৰাৰ্থনাই যিহোৱাক প্ৰভাৱিত নকৰে ।
তেওঁ পুনৰ কলে , কোনো এজন মানুহৰ দুজন পুতেক আছিল ;
যিহোৱাই পৰ্ব্বতত অগ্নিৰ মাজৰ পৰা আপোনালোকৰ সৈতে মুখামুখিকৈ কথা কৈছিল ।
কিয়নো আপোনালোকে জ্ঞানৱন্ত হৈ আনন্দেৰেহে অজ্ঞানবোৰক সহন কৰে ।
দিন উইণ্ডটোৰ টিপটো দেখুৱাওক
তদুপৰি , এই বিশ্ববিদ্যালয়ত তেওঁ এটি আঞ্চলিক চকুৰোগ চিকিসাৎ কেন্দ্রৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
চাৰ্টিফিকেট ইশ্য়ুআৰৰ বাবে ত এটা অবৈধ স্বাক্ষৰ আছে
কিন্তু যিবোৰৰ পাখি আৰু বাকলি নাই , সেইবোৰ নাখাব । সেইবোৰ আপোনালোকৰ কাৰণে অশুচি ।
আমাৰ চুবুৰীয়াসকলৰ কি হ’ল ?
এই অট্টালিকাৰৰ বগা মাৰ্বলৰ গুম্বজৰ জিকমিকনি আপুনি দূৰৈৰ সুন্দৰ বাগিছাখনৰ মাজত থাকি দেখা পাব ।
যিহোৱাৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ তেওঁ আমাৰ কাৰো পৰা দূৰ নহয় । ”
আমাৰ লক্ষ্য দেশত আমি যিদৰে এই প্রচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছোঁ , তেনে এক প্রচেষ্টা বলিষ্ঠ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা আৰু অংশীদাৰিত্বৰ জৰিয়তে গঢ়ি উঠক সেয়াই আমাৰ লক্ষ্য ।
সন্মান আৰু সম্ভ্ৰম সহকাৰে কথা কোৱা বা আচৰণ কৰা
যিয়েই নহওক , যিসকল উপাসকে উপলব্ধি কৰিব পাৰিছে যে স্বৰ্গদূতবোৰে সহায় কৰে , সেই জ্ঞানে তেওঁলোকক অধিক উৎসাহিত কৰি তুলিছে ।
আপুনি ডকুমেন্টটো ছপা কৰি থকাটো অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
বস্তুটোৱে কোনো কাৰ্য সমৰ্থন নকৰে
তকৈ ডাঙৰ বা সমান ,ডাঙৰ বা সমান
কিন্তু যীচুৱে তেওঁক কলে , এজন মানুহে নিশা বৰ ভোজ পাতি , অনেক লোকক নিমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
পাছত তৃতীয় দিনা মোৰ ওচৰলৈ আকৌ আহিবা , ৰজাই কোৱা এই কথাৰ দৰেই যৰবিয়াম আদি কৰি সকলো লোক তৃতীয় দিনা ৰহবিয়ামৰ ওচৰলৈ আহিল ।
উত্তৰ পূৰ্বাঞ্চলৰ বিকাশৰ দ্বাৰা নতুন ভাৰত নিৰ্মাণ সম্ভৱঃ প্ৰধানমন্ত্ৰী
অহঙ্কাৰী অধ্যাপক আৰু ফৰীচীসকলৰ বিপৰীতে তেওঁ নম্ৰ আৰু উপগম্য আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে মিস্পাত এই প্রতিজ্ঞা কৰিলে , আমাৰ কোনেও বিন্যামীনৰ বংশৰ কাৰো ঘৰলৈ নিজ জীয়েকক বিয়া দিব নালাগে ।
আচেৰৰ পুত্র যিম্না , যিচবা , যিচবী , বৰীয়া আৰু তেওঁলোকৰ ভনীয়েক চেৰহ আছিল ।
কিছুমান যুৱক-যুৱতীক আকৌ চিনাকী লোকে বা পৰিয়ালৰ লোকে এনে ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
গাদৰ পুত্রসকল সৈনিকসকলৰ সেনাপতি আছিল । যি জন সৰু , তেওঁ এশ জনক , আৰু যি জন ডাঙৰ , তেওঁ এক হাজাৰ জনক নেতৃত্ৱ দিছিল ।
সেয়ে বোপা , এতিয়া মই যি কথা কওঁ , তাক মানি তুমি সেইদৰে কৰা ।
যীচুৱে নিজৰ অন্তৰেৰে সেই তিৰোতা গৰাকীৰ বেদনাক অনুভৱ কৰিব পাৰিছিল আৰু ইয়ে তেওঁক সঠিক পদক্ষেপ লবলৈ পৰিচালিত কৰিছিল ।
তোমাক ভয় কৰাসকলে মোক দেখি আনন্দিত হ’ব ; কিয়নো মই তোমাৰ বাক্যত আশা কৰিলোঁ ।
এক ধেমেলীয়া সুৰত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় , “ ইংৰাজী নৱবর্ষত এয়া মোৰ প্ৰথম গুজৰাট ভ্ৰমণ । এই ভ্ৰমণ এনে এক উৎসৱৰ বতৰত হৈছে , যিসময়ত আমেদাবাদবাসীৰ স্বার্থত স্বাস্থ্য সেৱাৰ ক্ষেত্রত এনে এখন আধুনিক হাস্পতাল উচৰ্গা কৰাতকৈ আৰু অধিক ভাল সময় কি হ’ব পাৰে । দেশত আঙুলিৰ মুৰত লিখিব পৰা কেইখনমান হে পৌৰ নিগমত বিশ্ব মানৰ এনে স্বাস্থ্য সেৱা ব্যৱস্থা প্ৰদানৰ দিশত আগুৱাই আহিছে ।
মোৰ পিতৃ মাতৃয়ে মোক ত্যাগ কৰিলেও , যিহোৱাই মোক তুলি লব ।
এবাৰ ৰজা নবুখেদ্নেচৰে তেওঁলোকক আন লোকবিলাকৰ সৈতে দূৰা নামেৰে সমথলত উপস্থিত থাকিবলৈ আদেশ দি এক আজ্ঞা জাৰি কৰিলে ।
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে যিহোৱাৰ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰে
হে ঈশ্বৰ , মোক পৰিত্ৰাণ কৰা ; কিয়নো মই পানীত ডুবি যাবলৈ ধৰিছো ।
আৰু পবিত্র সভাৰ ষষ্ঠ দিনা আঠোটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণী পশু হ’ব লাগিব ।
তেতিয়া লাবনে ক’লে , এই স্তূপেই আজি তোমাৰে মোৰে মাজত সাক্ষী হৈছে । এই হেতুকে এই স্তূপৰ নাম গলেদ ৰখা হ’ল ।
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে যুক্তিবোৰে বিভিন্ন ডাটা প্ৰকাৰ ধাৰণ কৰে কিন্তু য ত কেৱল সংখ্যাবোৰহে গণনা কৰা হয়
উদাহৰণস্বৰূপে , সাধাৰণতে মানৱ দয়াত কোনো এজন ব্যক্তিৰ সৈতে কৰা দয়াৰ আচৰণত গভীৰ আৰু ব্যক্তিগত অনুৰাগ বা সম্পৰ্ক নাথাকে ।
কিন্তু তেওঁ তৃণজাতীয় উদ্ভিদৰ পৰা হাতেৰে তৈয়াৰ কৰা কাগজত সংবাদপত্রৰ চপোৱাৰ কাম কৰিছিল ।
তেনেহ’লে আমি কিয় যিহোৱাৰ সাক্ষী নামটো গ্ৰহণ কৰিলোঁ ?
ইয়াকে দেখি চিমোন পিতৰে যীচুৰ চৰণত পৰি কলে , প্ৰভু মই এজন পাপী মানুহ , আপুনি মোৰ ওচৰৰ পৰা আতৰি যাওঁক ।
ভাৰতৰ বিজ্ঞান আৰু ঔদ্যোগিক গৱেষণা আয়োগ ( চিএছআইআৰ ) আৰু জাপানৰ ৰিচাৰ্ছ চেণ্টাৰ ফ’ৰ এডভান্সড ছায়েন্স এণ্ড টেকন’ল’জি ( আৰচিএএছটি ) , টকিঅ’ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
তেওঁলোকৰ পৰিদৰ্শনৰপৰা আপুনি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব ?
এতিয়া অনেক দেশ তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে একত্রিত হ’ব ; তেওঁলোকে কৈছে , তেওঁক কলুষিত হ’ব দিয়া , আমাৰ চকুক চিয়োনক আগ্রহেৰে চাব দিয়া ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , মোৰ পিতৃয়ে এতিয়ালৈকে কৰ্ম কৰি আছে , ময়ো কৰিছোঁ ।
যাতে তেওঁলোকে জাতিবোৰৰ ওপৰত প্ৰতিশোধ লব পাৰে , আৰু লোক সমুহক শাস্তি দিব পাৰে ;
এতেকে তাতকৈ এনে মানুহক আপোনালোকে ক্ষমা কৰক আৰু সান্ত্বনা দিয়া উচিত । নহলে তেওঁ হয়তো অতিৰিক্ত মনৰ দুখত হতাশ হৈ পৰিব ।
তেতিয়া পীলাতে প্ৰধান পুৰোহিত আৰু লোক সকলক কলে , মই এই মানুহ জনৰ বিৰুদ্ধে কোনো দোষ বিচাৰি নাপালো ।
সিহঁতে অনিষ্টক গৰ্ভধাৰণ কৰি ক্লেশ প্ৰসৱ কৰে ; সিহঁতৰ পেটে প্ৰতাৰণা উৎপন্ন কৰে ।
সেই দিনা গধূলি সময়ত যীচুৱে তেওঁলোকক কলে ,   আমি সিপাৰলৈ যাওঁহক ।
আৰু এতিয়া চাওঁক , মই পবিত্ৰ আত্মাৰ নির্দেশত আৱদ্ধ হৈ যিৰূচালেমলৈ যাব ওলাইছো ; তাতে মোলৈ কি কি ঘটিব , সেই বিষয়ে নাজানো ;
কোনো এটা উপভাষা বা উপভাষাসমষ্টিৰ অৰ্থাৎ ভাষাৰ আঞ্চলিক ভিন্নতা সমূহৰ বিজ্ঞান সন্মত পদ্ধতিগত অধ্যয়ন ।
এক শাসন ব্যৱস্থা য’ত বহুকেইখন ৰাষ্ট্ৰ একগোট হয় , কিন্তু নিজ নিজ অভ্যন্তৰিণ কাম কাজত স্বাধিন হৈ থাকে ।
তাতে সেই ফিলিষ্টীয়াজনে দায়ূদক ক’লে ,  মই এটা কুকুৰ নেকি যে , তই লাখুটি লৈ মোৰ ওচৰলৈ আহিছ ?  আৰু সেই ফিলিষ্টীয়াজনে নিজ দেৱতাবোৰৰ নাম লৈ দায়ূদক শাও দিলে ।
আৰু তোমাক জাতিবোৰৰ সাক্ষাতে অপবিত্ৰ কৰা হ’ব । আৰু মই যে যিহোৱা , তাক তুমি জানিবা
মোৰ আবাসো তেওঁলোকৰ লগত থাকিব , আৰু মই তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম , আৰু তেওঁলোক মোৰ প্ৰজা হ’ব
ইস্রায়েলী লোকসকলে চুক্কোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মৰুপ্রান্তৰ দাঁতিত থকা এথমত তম্বু তৰিলে ।
দুই বা ততোধিক সমান বিকল্পক সংযোগ কৰা শব্দ
সম্পূৰ্ণৰূপে কাঠেৰে বনোৱা কোঠাকেইটা আৰামদায়ক আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে আধুনিক সা সুবিধাৰে সজোৱা ।
অতিৰিক্ত উৎপাদনৰ বাবে বিশেষ মজুৰি , সাৰ উৎপাদনত গেছৰ মূল্য স্থিৰ কৰাকে ধৰি বিভিন্ন পদক্ষেপ গ্রহণৰ কথাও প্রসংগক্ৰমে উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
কোনো বস্তু সমানে দুভাগ কৰিলে তাৰ এভাগ ।
১১ কিন্তু , “ অব্ৰামে লোটক কলে , মিনতি কৰিছোঁ , মোৰে তোমাৰে মাজত , আৰু মোৰ পশু-ৰখীয়া ও তোমাৰ পশু-ৰখীয়াৰ মাজত বিবাদ নহওক ; কিয়নো আমি পৰস্পৰ জ্ঞাতি ।
পাপৰ বাবে আমাৰ শৰীৰত যি বেয়া প্ৰভাৱ পৰিছে , তাক যীচু খ্ৰীষ্টৰ বলিদানৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰাৰ যোগেদি নাইকিয়া কৰা হ’ব আৰু মৃত লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰা হ’ব ।
সেই কালত দ্রুতগামী লোকেও পলায়ন কৰি ৰক্ষা পোৱাৰ উপায় নাথাকিব ; বলবানে নিজৰ বল দেখাব নোৱাৰিব আৰু পৰাক্রমীজনেও নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিব ;
( ক ) ৰূথে ডেকা ল’ৰা এজনৰ লগত বিয়া নহৈ , বোৱজৰ লগত বিয়া হ’বলৈ আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰাত বোৱজে কি কৈছিল ?
উত্তৰ প্ৰদেশৰ ৰাজধানী । উত্তৰ প্ৰদেশৰ উল্লেখযোগ্য ইতিহাস প্ৰসিদ্ধ চহৰ ।
যিৰিমিয়া ২১ ৮ , ৯  যদিও যিৰূচালেমৰ নিবাসী ধ্বংসৰ বাবে উপযুক্ত আছিল তথাপিও যিহোৱাই এনে কঠিন আৰু শেষ মুহূৰ্ত্তত আজ্ঞাকাৰীতাসকলৰ প্ৰতি সহানুভূতি প্ৰকাশ কৰিলে ।
চোৱা , সৌ জনে ঈশ্বৰৰ আশ্রয়ত নির্ভৰ নকৰিলে , কিন্তু প্ৰচুৰ ধনত ভাৰসা কৰিলে , দুষ্টতাৰ কার্যৰ দ্বাৰাই লাভ কৰা সম্পত্তিত আশ্রয় ল’লে ।
যিকোনো বস্তুক বৰণ দিব পৰা পদাৰ্থ
এটা সংখ্যাৰ প্ৰতিলোম কো টেনজেন্টটো ঘূৰাই পথায়
প্ৰত্যেকখন পৰ্দাই সমান জোখৰ আছিল , আঠাইশ হাত দীঘল , আৰু চাৰি হাত বহল ।
পাহাৰ পর্ব্বতবোৰ ডুব গৈ পোন্ধৰ হাত ওপৰলৈকে পানী উঠিল ।
তেতিয়া বাৰ মান বজাৰ সময় হ ল আৰু তিনি বজালৈকে গোটেইখন দেশৰ ওপৰত আন্ধাৰ হল ;
জীৱ জন্তুৰ শিং আঁতৰাই , উঠুৱাই দিয়া ।
কিয়নো মোৰ ভোক লাগিছিল , তোমালোকে মোক খাবলৈ নিদিলা ; পিয়াহ লাগিছিল , মোক পান কৰিবলৈ নিদিলা ;
তেওঁলোকে চৌলৰ যুদ্ধৰ সাজ তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰৰ মন্দিৰত ৰাখিলে , আৰু তেওঁৰ মূৰ দাগোনৰ মন্দিৰৰ ভিতৰত আৰি থলে ।
অহলীবাম , এলা , পীনোন ,
এই কাৰণে , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক অনাদৰযুক্ত কামাভিলাষলৈ শোধাই দিলে ; কিয়নো তেওঁলোকৰ স্ত্ৰী লোক সকলে স্বাভাৱিক সঙ্গ এৰি , স্বভাৱৰ বিপৰীত সঙ্গ কৰিলে ;
সংখ্যাটো কাষলৈ আনি সলনি কৰিবলৈ
তেতিয়াও মানৱজাতি অসিদ্ধ আৰু তেওঁলোকৰ “ মনৰ কল্পনা সৰু কালৰে পৰা মন্দ ” আছিল ।
তেতিয়া মই দেখিলোঁ , গৃহৰ চাৰিওফালে ওখ ভিত্তিমূল আছিল ; কিনাৰৰ কোঁঠালিবোৰৰ ভিত্তিমূল দীঘল হাতৰ ছহাত পৰিমাণৰ সম্পূৰ্ণ এক নল ।
তেওঁলোকে বধ কৰা লোকসকল এওঁলোক :  পৰ্চনদাথা , দলফোন , অস্পথা ,
কোনোৱাই তেনেধৰণৰ প্ৰেমময় বিবেচনাশীল কিনিব পাৰেনে ?
যোচেফে ক’লে , মই মোৰ ককাইহঁতক বিচাৰি আছোঁ ; দয়া কৰি আপুনি মোক কবনে তেওঁলোকে ক’ত পশুৰ জাকক চৰাই আছে ?
তলৰ বাওঁফালৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
য ত বিষয়সূচীবোৰ সন্ধান নিৰ্ণায়কৰ লগত মিলে এটা ডাটা পৰিসৰত সেই সকলো কক্ষত আধাৰিত জনসংখ্যা এটাৰ চলকটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
এইদৰে সৈন্যসকল ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে গ্ৰামাঞ্চলৰ বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল ; সেই যুদ্ধ ইফ্ৰয়িমৰ হাবিত হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে ড০ আম্বেদকাৰক স্মৰণ কৰি কয় যে আমি ৰাজনৈতিক গণতন্ত্ৰৰ লগতে সামাজিক গণতন্ত্ৰও গঢ়িব লাগিব ।
* সেই গীতটো আজিও মোৰ বাবে অতি প্ৰিয় । ”
১১ আনহাতে , যীচুৱে তেওঁৰ বিৰোধীসকলৰ কপটময় আচৰণৰ বিষয়ে আওকাণ কৰা নাছিল ।
এই বন্দৰটোৱে এক নতুন গুৰুত্ব আৰু বাণিজ্যিক সমৃদ্ধি আহৰণ কৰে ।
যেতিয়া অম্মোনৰ সৈন্যসকলে অৰামীয়াসকলক পলাই যোৱা দেখিলে , তেওঁলোকেও যোৱাবৰ ভায়েক অবীচয়ৰ আগৰ পৰা পলাই নগৰলৈ ঘূৰি গ’ল । তেতিয়া যোৱাব অম্মোনৰ লোকসকলৰ পৰা ঘূৰি আহিল আৰু যিৰূচালেমলৈ ওভতি গ’ল ।
যীচুৱে তেওঁলোকক তেওঁৰ বিষয়ে আনৰ আগত কৈ নুফুৰিবলৈ সাৱধান কৰি দিলে ।
তুমি তোমাৰ বায়েৰাৰ পথত গমন কৰিলা ; এই হেতুকে মই তাইৰ পানপাত্ৰ তোমাৰ হাতত দিম ।’
প্ৰবাদ মতে , এসময়ত এজন ডেকা ব্ৰাহ্মণে তেওঁৰ সান্ধ্য স্নানৰ বাবে ভেম্বানাড় হ্ৰদত ডুব মাৰিছিল আৰু তেতিয়াই মাটিৰ তলত পৰা ভূ ভাগৰ ওপৰলৈ পানী প্ৰসাৰিত হৈ ওলাই আহিছিল ।
গৰ্ভত থকা শিশুৰ প্ৰাণ নোলোৱাৰ যোগেদি
( যাকোব ৪ : ৮ ) গতিকে এতিয়া আৰু চিৰকালৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সৈতে চলিবলৈ আমাৰ প্ৰত্যেকে আন্তৰিকতাৰে আগ্ৰহী হওঁ যেন ! 
যেনে , এজন আঘাতপ্ৰাপ্ত ব্যক্তিক প্লাজমা , আনকি তেজৰ আন উপাদানবোৰ তাতকৈ অধিক ৰোগীক দিব পাৰি ।
আকৌ স্বৰ্গৰাজ্য এখন জালৰ নিচিনা । সেই জাল সাগৰত পেলোৱা হ’ল আৰু সকলো বিধৰ মাছ সেই জালত উঠিল
উপদেশকে কৈছে ,  চোৱা , মই যি দৃষ্টিগোচৰ কৰিলো , তাক বিবেচনা কৰা ।  সকলো কথাৰ অন্তৰালত যি সাৰ আছে , তাক উলিয়াবলৈ মই এটাৰ পাছত এটাকৈ বিচাৰ কৰি কিছুমান বিষয় জানিব পাৰিলো ।
পাছত তেওঁলোকে দুপৰীয়া বাহিৰ ওলাই গ’ল ; সেই সময়ত বিন-হদদ আৰু তেওঁক সহায় কৰিবলৈ সেই বত্ৰিশ জন ৰজাই পঁজাবোৰত পান কৰি মতলীয়া হৈ আছিল ।
আমাৰ পৰিচাৰক সকলৰ দিনৰ পৰা চলি অহা বিধি , আপোনাৰ শিষ্য সকলে কিয় মানি নচলে ? কিয়নো তেওঁলোকে ভোজন কৰাৰ আগত হাতো নোধোৱে ।
চয়তানৰ প্ৰভাৱ আৰু মানৱ শাসনৰ পৰিণামস্বৰূপে বৰ্তমান হৈ থকা দুখ কষ্টবোৰক ঈশ্বৰে কি কৰিব ?
আপুনি নিজকে দুৰ্বল বুলি নাভাবিব ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৪ : ৮ ) কেইবা শতাব্দীৰ পিছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা দায়ূদে এইদৰে কৈছিল :  “ যিহোৱাবিষয়ক ভয় শুচি , চিৰস্থায়ী ; যিহোৱাৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ সত্য , সম্পূৰ্ণৰূপে ন্যায় । ” —গীতমালা ১৯ : ৯.
এতেকে আঁহক আমি আমাৰ ‘সকলো পথৰ’ বিষয়ে যিহোৱাই জানে বুলি মনত ৰাখি , তেওঁৰ ব্যৱস্থাবোৰ পালন কৰিবলৈ মনোযোগ দিওঁহঁক ।
ইয়াৰ বাবে ১২টা আধূনিক শোধনাগাৰ স্থাপনৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
আৰু যেতিয়া তোমালোকে খোৰা আৰু ৰুগীয়া পশু উৎসৰ্গ কৰা , সেইটো বেয়া নহয়!
ক্ৰম 0 বা উহ্য কৰা মানে হৈছে উৰ্ধক্ৰম , 0 ৰ বাহিৰে অন্য কোনো মূল্য মানে হৈছে নিম্নক্ৰম
তেওঁ দূতক আজ্ঞা দি কৈছিল , বোলে ,  তুমি ৰজাৰ আগত ৰণৰ আটাই বাতৰি কৈ এঁটোৱাৰ পাছত ,
( যিচয়া ১১ : ২-৪ ) ইয়াৰপৰা বুজিব পাৰি যে যীচুৱে ধাৰ্ম্মিকতা আৰু ন্যায়েৰে এই পৃথিৱীৰ লোকসকলৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
সেই একেই কাৰণৰ বাবে যাকোবে এনে মনোবৃত্তিক ‘পাৰ্থিৱ , পশুতুল্য , আৰু ভৌতিক’ বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , হে প্ৰভু , তাৰ দহ মিনা আছেই ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৪ ; ইফিচীয়া ২ : ২ ; প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯ ) যিহেতু চয়তানৰ এনে বিচাৰধাৰাৰ বিষয়ে ভালদৰে জনাৰ বাবে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে ইয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকে ।
উঠক , কাৰণ এই সকলো কাৰ্য আপুনিয়েই কৰি যাব লাগিব , আৰু আমিও আপোনাৰ লগত আছোঁ ; সাহিয়াল হওক আৰু এই কাৰ্য্য কৰক ।
সেইদৰে তেওঁ হোচেয়াৰ পুস্তকতো কৈছে যি লোক মোৰ নহয় , তেওঁক মোৰ লোক বুলি , আৰু অপ্ৰিয় জনীক প্ৰেমৰ বুলি মাতিম ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ২৯-৩২ ) পিতৰে ব্যৱহাৰ কৰা গ্ৰীক শব্দ “ পৰলোক ” হীব্ৰু ভাষাৰ “ চিয়োল ” শব্দটোৰ সৈতে মিল খায় ।
হে ইস্ৰায়েল , যিহোৱাৰ ওপৰত আশা ৰাখা , কিয়নো যিহোৱাৰ লগত সুস্থিৰ প্রেম আছে ; তেওঁৰ মুক্তি দিয়াৰ মহান ক্ষমতা আছে ।
কিন্তু যিহোৱাৰ মন্দিৰলৈ দোষাৰ্থক আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ ধন অনা হোৱা নাছিল ; সেইবোৰ পুৰোহিতসকলে পাইছিল ।
এই বিষয়ে হিতোপদেশ ১০ : ২২ পদে এইদৰে কৈছে :  “ যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদে ধনৱান কৰে , আৰু তেওঁ তাৰ লগত মনৰ দুখ যোগ নকৰে । ”
মত নিদিয়া অথবা নিমিলা 
নাচি নাচি তেওঁলোকে পুৰুষসকলে গোৱা গানটোকে গাবলৈ ল’লে :  ‘যিহোৱা বিজয়ী হ’ল ।
সৈনিকজনে পিন্ধা বুকুবৰিয়ে তেওঁৰ শৰীৰৰ প্ৰমুখ অঙ্গ হৃৎপিণ্ডক আঘাত হোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল ।
গোষ্ঠীভিত্তিক পর্যটন আৰু পৰিৱেশ পর্যটনৰ বহনক্ষম উন্নয়নত উৎসাহ যোগোৱা ।
অনাদি কালৰ পৰা , পৃথিবীৰ আৰম্ভণীৰে পৰা মই স্থাপিত হৈ আছোঁ ।
তেতিয়া অবীমেলকে ক’লে , এই কাম কোনে কৰিলে তাক মই নাজানো ; এই কথা আগেয়ে আপুনি মোক জনোৱাও নাই । মই আজিলৈকে এই কথা শুনা নাছিলো , এতিয়াহে শুনিলো ।
৬ পিতৰ , আন্দ্ৰিয় আৰু অন্য পাঁচনিবিলাকে বহু পৰিমাণে মাছ ধৰাৰ পিছতহে যীচুৱে “ মনুষ্যধাৰী ” হ’বলৈ তেওঁলোকক আমন্ত্ৰণ জনাইছিল ।
তদাৰককাৰীসকলৰ পৰা তেওঁলোকে কোনো হিচাপ লোৱাৰ আৱশ্যকতা নাছিল , কাৰণ এই লোকসকল সৎ আছিল ।
ওৰে দিনটো মোৰ অপমান মোৰ আগতে আছে , আৰু মোৰ মুখৰ লাজে মোক ঢাকিছে ;
“ লোকৰ আগত ঘোষণা কৰি , শেষত নিজে যেন অগ্ৰাহ্য নহওঁ , এই কাৰেণে মই নিজ শৰীৰকে ঘুচিয়াই বশ কৰি ৰাখিছোঁ । ”—১ কৰিন্থীয়া ৯ : ২৭.
পাছত তেওঁ আঁঠুকাঢ়ি বৰ মাতেৰে কলে , হে প্ৰভু , এওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে এই পাপ গণ্য নকৰিব । ইয়াকে কৈ তেওঁ ঢলি পৰিল আৰু মহা নিদ্রা গ’ল ।
তেওঁ ছিল’ছ ভংগ কৰা মহত্ব আৰু চৰকাৰৰ বিভিন্ন বিভাগৰ মাজত সুদক্ষ অভ্যন্তৰীণ যোগাযোগৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
গতিকে আমাক কওঁকচোন , চীজাৰক কৰ দিয়া ন্যায় সঙ্গত হয় নে নহয় ? এই বিষয়ে আপুনি কি ভাৱে , চীজাৰক কৰ দিব পায় নে নাপায় ?
পাঠবোৰৰ যোগেদি কেনেকৈ শিক্ষা দিব পাৰি , তাৰ বিষয়েওঁ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
এই কথা শুনি মোচি মিদিয়ন দেশলৈ পলাই গৈ তাত প্রবাসী ৰূপে থাকিল আৰু সেই ঠাইতে তেওঁৰ দুজন পুত্রৰ জন্ম হ’ল ।
পুৰণি পাছৱৰ্ড থকা পাছৱৰ্ডটোতকৈ বেলেগ
বাকী থকা সময় 1 মিনিট 2 ছেকেণ্ড
বুৰঞ্জীমূলকভাৱে হাৰিয়ানা মহাভাৰতৰ সময়ৰ , কাৰণ ইয়াৰ কুৰুক্ষেত্ৰতেই যুদ্ধখন হৈছিল ।
যাত্ৰী কঢ়িওৱা আৰু পথত চলাচল কৰা ডাঙৰ দীঘল যান্ত্ৰিক বাহন । সাধাৰণতে ই নিৰ্দিষ্ট পথত চলাচল কৰে আৰু নিৰ্দিষ্ট ঠাইত ৰয় যাতে যাত্ৰীসকলে উঠা নমা কৰিব পাৰে । 
অখণ্ড শৃংখলাটোৰ আকাৰটো
মোৰ এটা সৰু সেউজীয়া ঘৰ আছে ।
সেইবাবে চয়তান আৰু তাৰ সকলো প্ৰতিনিধিবিলাকৰ বিৰুদ্ধে থিয় হ’বলৈ আমাক সাহিয়াল হোৱা আৱশ্যক ।
এই পৰিকল্পনাটো ৰজা আৰু গোটেই সমাজৰ দৃষ্টিত ন্যায় বোধ হ’ল ।
২০১৪ চনৰ ২৮ আগষ্টত এটা সপোন লৈ এই যোজনা আৰম্ভ কৰা হৈছিল ।
যেন তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে লিখিত বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব পাৰে , এয়েই তেওঁৰ সকলো ভক্তৰ গৌৰৱ । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
পৰিবৰ্তন নোহোৱা , একেধৰণৰ আৰু সেয়ে নিৰস , আমনিকৰ বিধৰ ।
কোনো ক্ৰিয়াৰ কৰ্ম সম্পৰ্কে প্ৰশ্ন কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা প্ৰশ্নবোধক শব্দ
১৯ শতাব্দীৰ পাছতো যেতিয়া অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলক একত্ৰিত কৰাৰ কাৰ্য্য চলি আছিল , তেতিয়া আইনগত নিগমৰ অধিকৰ্তা ( ডাৰেক্টৰ ) আৰু বিষয়াসকলৰ ( অফিচাৰ ) স্বৰ্গীয় জীৱনৰ আশা আছিল ।
এনেবোৰ কার্য কৰা সকলো লোক যিহোৱাৰ আগত ঘিণলগীয়া আৰু এনে ঘৃণণীয় কার্যৰ কাৰণেই আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই সেই সকলো জাতিক আপোনালোকৰ সন্মুখৰ পৰা দূৰ কৰিব ।
যিটো উত্তোলন কৰা হৈছে ।
আপুনি সংযোগ কৰিবলৈ বিচৰা এজন বন্ধুৰ ঠিকনা ভৰাওক , প্ৰত্যক্ষ সংযোগ ক্লিক কৰক , আৰু লাইম ৱায়াৰ সেই ব্যৱহাৰকৰ্তাজনৰ ফাইলবোৰ ব্ৰাউজ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াৰ পাছতে বাংগালুৰুলৈ যাত্ৰা কৰিব , য’ত তেওঁ দশামহ সৌন্দৰ্য লহৰী পৰানোৎসৱ মহাসমৰ্পনেত সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি ভাষণ আগবঢ়াব ।
জ্ঞানী ৰজাই দুষ্টসকলক পৃথক কৰে , আৰু তাৰ পাছত তেওঁ শষ্য মৰা গাড়ী তেওঁলোকৰ ওপৰেদি চলায় ।
কিয়নো যিসকলে তেওঁৰ সৈতে চলে , যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ পাপ ক্ষমা কৰিবলৈ প্ৰবন্ধ কৰিলে আৰু তেওঁলোকক অনন্তজীৱন জীয়াই থকাৰ আশা প্ৰদান কৰিছে ।
ভগৱান ৰামৰ প্ৰকৃতি অবিচল সত্য আৰু সততাৰ প্ৰমাণ কৰে আৰু সেয়েহে ভগৱান ৰামক নিৰপেক্ষ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
গতিকে গেহেন্নাৰ দৰে অগ্নিৰ সৰোবৰো অনন্তকলীয়া ধ্বংসক নিৰ্দ্দেশিত কৰে ।
প্ৰতিজনে নিজৰ হিত নিবিচাৰি , পৰৰ হিত বিচাৰক । ”
লাহে লাহে এই ভেড়া পোৱালিবোৰ ডাঙৰ হ’ল । হেবল এতিয়া বৰ এজাক ভেড়াৰ মালিক হৈ পৰিল ।
আমি দেশৰ প্ৰতি তেওঁৰ অসাধাৰণ সেৱাৰ কথা স্মৰণ কৰিছো ।
লোক সকলে যিহেতু অতি আগ্রহেৰে খ্রীষ্টৰ আগমণলৈ অপেক্ষা কৰি আছিল , সেয়ে এই যোহনেই তেওঁলোকৰ সেই প্রত্যাশিত অভিষিক্ত জন হয় নে নহয় সেই বিষয়ে তেওঁলোকে মনে মনে বিবেচনা কৰি আছিল ।
( যোহন ১ : ৩৫- ৩৭ ) যোহন এজন প্ৰচাৰক হোৱাৰ উপৰিও শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যও কৰিছিল ।
প্ৰিয় দেশবাসী মন কী বাতত আপোনালোকে মোৰ পৰা মাজে-সময়ে ক্ৰীড়া আৰু ক্ৰীড়াবিদৰ দুই-এটা কথা শুনি আহিছে । যোৱাবাৰৰ ‘মন কী বাত’ত কমনৱেলথ গেমছৰ আমাৰ নায়কসকলে তেওঁলোকৰ মন কী বাত আমাৰ সৈতে বিনিময় কৰিছিল ।
বিলিয়মে বালাকক ক’লে ,  এই ঠাইত মোৰ বাবে সাতোটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মান কৰোঁৱা আৰু ইয়াতো মোৰ বাবে সাতোটা ভতৰা আৰু সাতোটা মতা মেৰ আয়োজন কৰা ।
আপুনি কোনটো ছবি দৰ্শক ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব তাক বাছনী কৰিব পাৰে
যীচুৱে তেওঁলোকক উত্তৰ দি ক’লে , এই উপদেশ মোৰ নিজৰ নহয় , মোক পঠোৱা জনৰহে ।
ইয়াৰ ফলত ওড়িশাবাসী বিশেষভাবে উপকৃত হ’ব ।
যিবোৰ ঠাইত মল-মূত্ৰ আদি নলাৰে প্ৰৱাহিত কৰাৰ কোনো ব্যৱস্থা নাই , তেনেবোৰ ঠাইত প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলীসকলৰ দৰে মল ত্যাগ কৰাৰ পাছত মাটিত পুতি থোৱা উচিত ।—দ্বিতীয় বিবৰণ ২৩ : ১২ , ১৩.
মই সেই অশুচি আত্মাক খেদাবলৈ আপোনাৰ শিষ্য সকলক মিনতি কৰিলো , কিন্তু তেওঁলোকে নোৱাৰিলে ।
কিহবাৰ প্ৰতি এক তীব্ৰ বা অতিমাত্ৰা ভাল লগা ভাৱ , উছাহ বা আগ্ৰহ
এতিয়া হে ভাই সকল , ইচহাকৰ দৰে আমিও প্ৰতিজ্ঞাৰ সন্তান হৈছোঁ ।
তেতিয়াৰ পৰাই , এই পূৰণ চিহ্নৰ দৰে থৰা তৰোৱাল দুখন , ইয়াৰ প্ৰদেশৰ মোহৰৰ অংশ হৈ আছে ।
পৰিচাৰিকা মহিলা সকলো সন্মানৰ যোগ্য হ’ব লাগে । তেওঁলোক যেন অপবাদক নহয় , কিন্তু নিজক সংযম কৰি ৰখা , ধীৰ , আৰু সকলো বিষয়তে বিশ্বাসযোগ্য হয় ।
২০০৫ৰ ৪ অক্টোবৰত নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হোৱা প্ৰথম বিমষ্টেক শক্তি মন্ত্ৰীৰ সন্মিলনত ইয়াৰ শক্তি সহযোগিতাৰ কাৰ্য পৰিকল্পনা প্ৰস্তুত কৰা হৈছিল ।
নিষ্পত্তি কৰা তাৰিখটোৰ পাছত প্ৰথম কুপনৰ তাৰিখটো ঘূৰাই পথায়
দুষ্ট লোকৰ বলিদান ঘৃণনীয় ; তাতে বেয়া মনোভাবেৰে অনাৰ বাবে তাতকৈ কিমান বেছি ঘৃণনীয় হ’ব ।
তেতিয়াহে আমি গীতমালা ৰচোঁতাজনৰ দৰে এইদৰে অনুভূতি প্ৰকাশ কৰিব পাৰিম :  “ তোমাৰ বাক্য মোৰ ভৰিৰ নিমিত্তে প্ৰদীপস্বৰূপ , আৰু মোৰ পথৰ দীপ্তিস্বৰূপ । ” —গীত ১১৯ : ১০৫.
গোটেই পৃথিৱীৰ হাতুৰীতোঁ কগগেনে চিন্ন আৰু ভগ্ন হ’ল । জাতিবিলাকৰ মাজত বাবিল কেনে ধ্বংসস্থান হ’ল ।
জখৰিয়াৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস পুস্তকখনত লিখা আছে ।
অশোক আৰু ফিমা পূব দেশৰ পৰা আহিছিল ।
পৰিমাণতকৈ বেছি খাদ্য খাই আৰু খাবলৈ নোৱাৰা হোৱা 
মই এলেহুৱা মানুহৰ পথাৰৰ মাজেৰে গৈছিলোঁ , জ্ঞানশূন্য মানুহৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ ওচৰেদি গৈছিলো ।
এটা প্ৰসংগৰ আভ্যন্তৰীণ স্তম্ভ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
তাৰ পাছত যীচুৱে সেই ঠাইৰ পৰা গালীল সাগৰৰ ওচৰলৈ গ ল । তাতে তেওঁ গৈ এটা পাহাৰৰ ওপৰত উঠি বহিল ।
ডাটাবেছটোৱে সম্বন্ধবোৰ সমৰ্থন নকৰে
যি জনাই ইস্ৰায়েলক তাৰ মাজেদি পাৰ কৰালে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
এই উৎসৱে সমাজত প্রেম-ভালপোৱা আৰু সৌহাদ্যপূৰ্ণ বার্তা বিলোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে প্রতিজন নাগৰিকৰ মনত নতুন আশা , উদ্দীপনা আৰু বিশ্বাস জগাই তোলে ।
জ্ঞানীলোকৰ জিভাই জ্ঞানৰ প্ৰশংসা কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানীৰ মুখে অজ্ঞানতাৰ কথা কয় ।
এনেদৰে হান্নাই বহু সময় ধৰি যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰি আছিল , আৰু এলীয়ে তেওঁৰ মুখলৈ লক্ষ্য কৰি আছিল ।
প্ৰভুৱেই আত্মা ; আৰু প্ৰভুৰ আত্মা য’ত , তাতেই স্বাধীনতা ।
কিয়নো মানুহে ভৰি মেলিবলৈ খাত অতি চুটি আৰু গাত লবলৈ কাপোৰ অতি ঠেক হৈছে ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে নপ্তালীৰ সন্তান এই লোকসকল :  যহচিয়েলৰ পৰা যহচিয়েলীয়া গোষ্ঠী , গূণীৰ পৰা গূণীয়া গোষ্ঠী ,
কিন্তু , হে ঈশ্বৰ , তুমি হ’লে দেখা পোৱা ; অৱশ্যেই তুমি দুখ-কষ্ট আৰু সঙ্কটলৈ চকু দিয়া , তুমি তোমাৰ হাতেৰেই ইয়াৰ ব্যৱস্থা ল’ব পাৰা ; অসহায়জনে তোমাৰ ওচৰতে নিজক সমৰ্পণ কৰে ; অনাথক সহায় কৰোঁতা তুমিয়েইতো হয় ।
তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সম্বন্ধে থকা সত্যক শিকোৱা হ’ব আৰু চিৰকাললৈকে জীয়াই থাকিবলৈ সুযোগ পাব ।—যোহন ৫ : ২৮ , ২৯.
খাদ্যৰ নাটনি হব ৷
কৌতুকৰ পাত্ৰ হোৱা স্বত্ত্বেও যিসকলে দয়া দেখুৱাই , তেওঁলোকক যিহোৱাই সহায় কৰে
দুটা বস্তু মিলাই এটা বেলেগ বস্তু তৈয়াৰ কৰা সম্বন্ধীয় ; ৰসায়ন সম্বন্ধীয়
সকলো অধ্যৱসায়ৰ দ্বাৰাই তোমাৰ হৃদয়ক অধিক যত্নেৰে ৰক্ষা কৰা , কিয়নো তাৰ পৰাই জীৱন উৎপন্ন হয় ।
প্ৰথম বংশাৱলি কিতাপত ইজ্ৰাই উল্লেখ কৰা বিষয়বোৰৰ দ্বাৰা ইস্ৰায়েলসকলে অৱশ্যেই লাভৱান হৈছিল আৰু মন্দিৰত যিহোৱাৰ সত্য উপাসনা কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ উৎসাহ আৰু মনোবল দৃঢ় কৰিছিল ।
যদি কোনোবাই মোক এইদৰে কয় মই সেই বাক্যশাৰীক ঘিণ কৰোঁ । ”
আপোনালোকৰ কাৰণে মই কিমান কঠোৰ প্ৰতিকুল অৱস্থাৰ মূখা মূখি হৈছো , সেই বিষয়ে আপোনালোকে জনাটো মই বিচাৰো । যি সকল লায়দিকেয়াত আছে , আৰু যিমান মানুহে মোৰ মাংসময় মুখ দেখা নাই , সেই সকলৰ বাবেও মোৰ যুজ হৈ আছে ।
ইয়াৰ বিষয়ে শুনি আন শিষ্যসকলেও আনন্দিত হ’ল ।
কেনিয়া আনুষ্ঠানিকভাৱে কেনিয়া ৰিপাব্লিক, পূব আফ্ৰিকাৰ আফ্ৰিকান গ্ৰেট লেক অঞ্চলৰ এখন দেশ। ইয়াৰ ৰাজধানী আৰু আটাইতকৈ ডাঙৰ চহৰ নাইৰোবি ৷
বহুতো যিহোৱাৰ সেৱকে নিৰুৎসাহিত হোৱাৰ অভিজ্ঞতা হৈছে ।
সংযোগত এটা বা অধিক অকাৰ্যকৰী আছিল আপোনাৰ ফাইলে শুদ্ধকৈ ডাউনল ড নকৰিব পাৰে
তেতিয়া কনানৰ পিতৃ হামে নিজৰ দেউতাকক বিবস্ত্ৰ অৱস্থাত দেখিলে আৰু বাহিৰলৈ আহি সেই কথা তেওঁৰ দুজন ভাই-ককাইক ক’লে ।
( গীত ১১৯ : ৬৫-৭২ ) যদিও অহঙ্কাৰীসকলে ৰচোঁতাজনৰ অহিতে “ মিছা কথা সাজিলে , ” তথাপিও তেওঁ গীত গাই এইদৰে কৈছিল :  “ মই পোৱা দুখো মোৰ পক্ষে শুভজনক । ”
এইদৰে যিহোৱাই ইস্ৰায়েল লোকৰ পুৰ্ব্ব পুৰুষসকলৰ আগত যি দেশ দিম বুলি শপত খাইছিল , সেই দেশ তেওঁ তেওঁলোকক দিলে । তেওঁলোকে তাক অধিকাৰ কৰি তাৰ মাজত নিবাস কৰিলে ।
চোৱা , মই পূব ফাললৈ যাওঁ , কিন্তু তেওঁ তাত নাই ; আৰু পশ্চিম ফাললৈ যাওঁ , তাতো তেওঁক দেখা নাপাওঁ ।
আগৰ লেখটোত উল্লেখ কৰা , এছিড সেৱন কৰি ৱেন নামৰ ল’ৰাটিয়ে মৃত্যুক সাৱতি লোৱাৰ অলপ সময়ৰ পিছত ল’ৰাটিৰ দেউতাকে এজন চুবুৰীয়াৰ ঘৰলৈ যায় ।
নাবলে তেওঁলোকক হেয়জ্ঞান কৰি ক’লে :  ‘তোমালোকৰ নিচিনা মানুহক মই মোৰ আহাৰ কেতিয়াও নিদিওঁ ।’
এইদৰে যীচুক লৈ লোক সকলে বিঘিনি পালে । তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,  ভাৱবাদী নিজৰ দেশ আৰু নিজৰ ঘৰৰ বাহিৰে আন কোনো ঠাইতে অসন্মানিত নহয় ।
তদুপৰি সমস্ত মানৱ সমাজে ঈশ্বৰ , ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হ’ব আৰু পুনৰাই আকৌ কেতিয়াও সেই জগতখনত অপৰাধ দেখা নাযাব ।
তাতে তেওঁৰ ককায়েকসকলে তেওঁক হিংসা কৰিলে ; কিন্তু বাপেকে হ’লে সেই কথা মনত ৰাখিলে ।
যি সত্য আৰু ন্যায় , এনে কাৰ্য কৰা ; বলিদানতকৈ এই কৰ্য সমূহ যিহোৱাৰ গ্রহণীয় ।
শিষ্য সকলে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক জগাই ক’লে , হে প্ৰভু , আমাক বচাওঁক ; আমি এতিয়া মৰিম ।
প্লাগ ইন প্ৰদৰ্শন কৰিব পৰা নগ ল
তাতে চিমোন পিতৰে থিয় হৈ জুই পুৱাই আছিল । তাত থকা মানুহবোৰে তেওঁলোকক সুধিলে , তুমিও তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ এজন নহয় নে ? তেওঁ অস্বীকাৰ কৰি ক’লে , মই নহয় ।
মেক্সিকো কিছুমান অঞ্চল , বাস্তবিকতে এতিয়াও অপৰাধ আৰু দৰিদ্ৰতাৰ বাবে শ্ৰীহীন হৈ আছে ।
অগতানুগতিক আৰু অত্যাধুনিক কাৰুকাৰ্যৰ সমাহাৰেৰে আইনাৰে নিৰ্মিত এই ভৱনটোৱে গোটেই দিনটোৰ বাবে বজাৰ সমাৰ কৰি থকাৰ বাবে সঠিক ঠাই ।
তেওঁ অনুসন্ধান নকৰি পৰাক্ৰমীবিলাকক খণ্ড খণ্ড কৰি , আৰু তেওঁবিলাকৰ ঠাইত আন লোকক স্থাপন কৰে ।
তলত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ভাষণৰ অসমীয়া অনুবাদটো উল্লেখ কৰা হ’লঃ
ঈশ্ৱৰে মোক ক’লে ,  হে মনুষ্য সন্তান , এইসকল লোকেই এই নগৰখনত অতিশয় অনৈতিক আচৰণ কৰোঁতা আৰু কু-মন্ত্ৰণা দিওঁতা ।
যিৰূচালমৰ চাৰিও দিশৰ জিলা , আৰু নটুফাতীয়া সকলৰ গাওঁবোৰৰ পৰা গায়ক সকলক সমবেত হৈ একগোট হ’ল ।
মীখা , ৰহোব , হচবিয়া ,
এতিয়া বিবাহিত লোক সকলক মই এই আজ্ঞা দিওঁ , অৱশ্যে মই নহয় , এই আজ্ঞা প্ৰভুৰেই , কোনো ভাৰ্যাই যেন স্বামীক পৰিত্যাগ নকৰে ।
সকলোৰে বেয়া বা ঋণাত্মক দিশটোলৈহে চকু দিয়াৰ প্ৰৱণতা ।
অলপ অলপকৈ ইয়াৰ প্রয়োগ প্রতিটো পৰিয়ালে ক্রমান্বয়ে বৃদ্ধি কৰিছে ।
তেওঁলোক গাতৰ ৰফাৰ বংশধৰৰ লোক আৰু তেওঁলোকক দায়ূদ আৰু তেওঁৰ সৈন্যসকলৰ হাতৰ দ্ৱাৰাই বধ কৰা হ’ল ।
ধন্য সেই লোক , যি জনে যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা কৰে ; যি জনে অহঙ্কাৰীসকলৰ ফালে নুঘূৰে , নাইবা মিছা দেৱতাসকলৰ পাছত চলি অপথে যোৱাসকলৰ দিশে নুঘূৰে ।
তাৰ পাছত কয়িনে যিহোৱাৰ সন্মুখৰ পৰা ওলাই গৈ , এদনৰ পূব দিশে থকা নোদ দেশত বাস কৰিলে ।
যীচুৱে এই সকলো কথা কৈ শেষ কৰোতে , তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,
প্ৰভু অহা কালত , যি দাসক এইদৰে কৰা দেখে , সেই দাস ধন্য ।
যোচেফে ক’লে , তেনেহ’লে তোমালোকৰ পশুধনবোৰ মোক দিয়া ; তোমালোকৰ ধন যদি শেষ হ’ল , তেন্তে সেইবোৰৰ সলনিয়েই মই শস্য দিম ।
যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে , মই তোমালোকৰ বিষয়ে যি কৈছোঁ , সেয়াই ঠিক ; তোমালোক গুপ্তচৰ ।
যেহূৱে চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত আঠাইশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
ম জিলা চলাই থকা অৱস্থাত নতুন ঠিকনা বহী তৈয়াৰ কৰিব নোৱাৰি
উৎকৃষ্ট ছবিৰ ওপৰত সোণৰ পতা ব্যৱহাৰ কৰাৰ আগতে সীমাৰেখা চকগুৰি আৰু আঠা এৰাবিকাৰে একেলগ কৰি আকিব লাগে ।
এবিধ ধাতব ৰাসায়নিক মৌল । পৰ্য্যাবৃত্ত তালিকাত ইয়াৰ সংখ্যা ৩২
আমি সকলো বিধৰ বহুমুল্য বস্তু বিচাৰিম , আৰু অন্য লোকৰ পৰা লুট কৰা বস্তুৰে আমাৰ ঘৰবোৰ পৰিপূৰ্ণ কৰিম ।
তেতিয়া অবনেৰে পিছলৈ ঘূৰি চাই সুধিলে ,  তুমি অচাহেল হোৱানে ?  তেওঁ কলে ,  মই হওঁ ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ভাৰ-মঞ্চ বন্ধা , গজাঁল বা শলা , পানী নসৰিকৰ বাবে আলকাতৰা তৈয়াৰ কৰা , বস্তু ৰাখিবলৈ লোৰ বাকচ আৰু সাজ-সাঁজুলি যোগান ধৰা ইত্যাদি ।
দৰিদ্র লোকসকলক সবলীকৰণৰ বাবে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা ‘জন ধন যোজনা’ আৰু ‘উজ্জ্বলা’ যোজনাৰ সন্দৰ্ভতো ভাষণ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
যিহোৱাই কৈছে ,  এতিয়াই মই উঠিম , এতিয়াই মই উন্নত হ’ম , এতিয়াই মই উন্নীত হ’ম ।
ইয়ে কাৰোবাক উৎসাহিত কৰিব পাৰে বা কাৰোবাক নিৰাশ কৰিব পাৰে ।
মোৰ ফালে ঘূৰি চোৱা , মোক কৃপা কৰা ; কিয়নো মই অকলশৰীয়া আৰু দুঃখিত ।
“ তোমালোকৰ মাজত যিয়ে মহান হ’ব বিচাৰে তেওঁ তোমালোকৰ মন্ত্ৰী হ’ব লাগিব ৷ ” — মথি ২০ : ২৬ .
তোমালোক এই সমাজৰ মাজৰ পৰা বেলেগ হোৱা , মই এক নিমিষতে এওঁলোকক সংহাৰ কৰোঁ ।
সূৰ্য্যৰ পৰা পঞ্চম স্থানত অৱস্থিত , সৌৰজগতৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ আৰু বৃহদাকাৰ গ্ৰহ । 
পাৰস্পৰিক প্ৰেম আৰু ভাতৃপক্ষৰ আধাৰত এই মন্দিৰটো নিৰ্মাণ কৰিব লাগেঃ পিএম ।
যদি আপুনি এলেক্সৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন , স্কুলৰ কিতাপত লিখিত থকাৰ বাবে আপুনি বিবৰ্তন সূত্ৰক সত্য বুলি মানি ল’লেহেঁতেন নেকি ?
যদি বিপৰীত অৱস্থানত থাকে তেন্তে সমাজে আপোনাক বেয়া চকুৰে চাব ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ) সকলোবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে নুবুজাৰ বাবে আমি নিজকে কিয় ঈশ্বৰীয় আনন্দৰ পৰা বঞ্চিত কৰোঁ ?
মই তোমালোকৰ হাতৰ মায়াকাৰ্ম নষ্ট কৰিম , আৰু তোমালোকৰ কোনো গণক দীৰ্ঘ সময় নাথাকিব ।
কোনো বিন্ধা বা আঁৰৰ পৰা লুকাই চা ।
অধিক পোৱাৰ বাসনাতকৈ বৰং চকুৱে যি দেখা পায় , তাতে সন্তুষ্ট থকা ভাল । ইও অসাৰ , কেৱল বতাহক ধৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হয় ।
কিয়নো এওঁলোক বিদ্ৰোহী , আৰু মিছলীয়া সন্তান , এওঁলোক যিহোৱাৰ শিক্ষা নুশুনা সন্তান ।
অবীচূৱাৰ পুত্র আছিল বুক্কী । বুক্কীৰ পুত্র আছিল উজ্জী । উজ্জীৰ পুত্র আছিল জৰহিয়া ।
কিৰিয়াথয়িম , চিবমা , উপত্যকাৰ পৰ্ব্বতটোত থকা চেৰৎ চহৰ ।
মিচমা , দূমা , মচ্ছা , হদদ , তেমা ,
আৰু তেওঁলোকে তেওঁক বধ কৰিবলৈ দিনে ৰাতিয়ে দুৱাৰ বোৰত খাপ দি থাকিল ; কিন্তু চৌলে তেওঁলোকৰ চক্ৰান্ত বুজি পালে ।
নিজৰ ভুলৰ বাবে দায়ূদে অনুতাপ কৰিলে আৰু সেইবাবে যিহোৱাই তেওঁক মৃত্যুদণ্ডৰপৰা ৰেহাই দিলে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ১-৩ ) বাইবেলৰ লিখকে খ্ৰীষ্টানসকলক ঈশ্বৰৰ সেৱক বুলি কোৱাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ ওপৰত বল প্ৰয়োগ কৰি নিজ ইচ্ছা পূৰ কৰা ।
মোৰ সঙ্গী তীতক গ্রীক মানুহ হোৱা সত্বেও তেওঁক চুন্নৎ কৰিবলৈ বাধ্য নকৰিলে ।
মহানতাৰ সম্বন্ধে থকা জগতৰ মনোবৃত্তিৰ পৰা আঁতৰি থাকক
দম্পতী হিচাপে আমি কেতিয়া একেলগে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলোঁ ?
পৰিশোধৰ কাল য ত ভাত্তাটো পৰিশোধ কৰা হয় , সেই কালবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো
গীতমালা ১৬ ৮ ; ৬৩ ৮  বাস্তৱতে , যিহোৱাই আপোনাক তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসৰি জীৱন ধাৰণ কৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।
অভিলেখসংখ্যক শস্য উৎপাদন , ম’বাইল নিৰ্মাণ হৈছে দেশত ।
বৈচিত্ৰতাৰ মাজ ঐক্য থকা সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য আৰু ভৌগলিক বিচিত্ৰতাই থাইলেণ্ডক এখন আকৰ্ষণীয় স্পা হিচাপে গঢ়ি তুলিছে ।
তদুপৰি ইমোৰীয়াসকলৰ চীহোন আৰু ওগ ৰজাই সেই দেশখন তেওঁলোকৰ অধীনত থকা বুলি দাবী কৰা নাছিল ।
এজন ব্যক্তি বা এটা বস্তুৰ সত্তা বা অস্তিত্বৰ নিৰ্দ্দিষ্টতা
ৰাজঅট্টালিকাৰ সৈতে চাৰিওকাষৰ ঠাইখনক থোট্টি বুলি কোৱা হয় য ত প্ৰকাণ্ড হাতীদুৱাৰৰ সৈতে পূবৰফালে বহল মুকলি ঠাইৰে আগুৰা ।
মস্কাচ প্ৰজাতিৰ অন্তৰ্গত এজাতি সৰু পহু , যাৰ পূৰ্ণবয়স্ক মতাবোৰৰ গন্ধ যুক্ত জুলীয়া পদাৰ্থ প্ৰস্তুত কৰা এক গ্ৰন্থি থাকে । এই গন্ধযুক্ত পদাৰ্থৰ দ্বাৰা সিহঁতে যৌন সঙ্গমৰ বাবে মাইকী পহুক আকৰ্ষণ কৰে । 
উদাহৰণস্বৰূপে , পাঁচনিৰ কৰ্ম ৬ অধ্যায়ত হিব্ৰু ভাষী আৰু গ্ৰীক ভাষী ধৰ্মান্তৰিত লোকসকলৰ মাজত হোৱা মতানৈক্য লিপিবদ্ধ কৰা হৈছে ।
যীচুৱে কলে , কিয় মোক সৎ বুলি কৈছা ? ঈশ্বৰৰ বাহিৰে সৎ কোনো নাই ।
সেই সময়ত তিচবীয়া এলিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল বোলে ,
নতুন নিয়মৰ মধ্যস্থ যীচু , আৰু হেবলতকৈ অতি উত্তম কথা কওঁতা জনৰ চতিয়াই দিয়া তেজ , এই সকলোৰ ওচৰলৈ অাপোনালোক আহিল ।
চেতনাই স্বাভাৱিক সংঘটন হিচাপে বোধ কৰা যিকোনো কথা
মনচিৰ সন্তান এইসকল মাখীৰৰ পৰা মাখীৰীয়া গোষ্ঠী মাখীৰৰ গিলিয়দৰ পিতৃ আছিল , সেই গিলিয়দৰ পৰা গিলিয়দীয়া গোষ্ঠী ।
কোনো অনুষ্ঠান সম্পৰ্কীয় বা অনুষ্ঠানৰ গুণাগুণ সম্বলিত থকা গুণ
কাৰণ , আপোনালোক যেতিয়া ঐশ্বর্যৰে পূর্ণ হৈ আছিল , তেতিয়া আপোনালোকে অন্তৰৰ আনন্দ আৰু উল্লাসেৰে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সেৱা নকৰিলে ।
কিন্তু ইয়াতো তেওঁলোকৰ সাক্ষ্য নিমিলিল ।
৩ যিহোৱাৰ বিষয়ে ভৱিষ্যতবক্তা চমূৱেলৰ মাতৃ হান্নাই এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁ তেওঁৰ সাধু লোকবিলাকৰ চৰণ ৰক্ষা কৰিব । ”
তাতে সকলো বুদ্ধিতকৈ উত্তম , যি ঈশ্বৰৰ শান্তি , সেয়ে খ্ৰীষ্ট যীচুত আপোনালোকৰ হৃদয় আৰু ভাবনাক পহৰা দিব ।
তেওঁলোকে যীচুক সুধিলে , হে গুৰু , এই মহিলা গৰাকী ব্যভিচাৰ কৰ্ম্ম কৰোঁতেই ধৰা পৰিল ।
ঈশ্বৰে স্পষ্টকৈ কৈছিল যে মানুহে জীৱ-জন্তু সঠিকভাৱে ব্যৱহাৰ আৰু তাক বধ কৰিব ।
কিন্তু তেওঁৰ সেই কাৰ্য্যত সমস্যা উৎপন্ন হোৱা বাবে তেওঁক পৌলৰ পৰা পৰামৰ্শ লবলৈ মাকিদনীয়ালৈ আহিবলগীয়া হয় ।
তেতিয়া মহিলাগৰকী সোমাই আহি তেওঁৰ ভৰিত পৰিল আৰু মাটিত মুখ দি উবুৰি হৈ তেওঁক প্ৰণিপাত কৰিলে । তাৰ পাছত পুতেকক তুলি লৈ তেওঁ বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল ।
তাক ফৰিঙৰ দৰে জপিওৱা জানো তুমি কৰিলা ? তাৰ নাকৰ ফোৰোহনিৰ শব্দ অতি ভয়ানক ।
তাতে সেই ঘৰত সোমাই সেই ৰূপ আৰু সোণ লৈ , তাৰে দুটা কিৰীটি সাজি যিহোচাদকৰ পুত্ৰ যিহোচূৱা প্ৰধান পুৰোহিতৰ মূৰত দিয়াগৈ ।
ফাইল 3 লৈ ভুল লিখি আছে 2 সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে আপুনি নিৰ্দেশিকাখনলৈ প্ৰবেশ কৰিছে
মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে :  ‘সোণৰ দামুৰিটোক উপাসনা কৰা লোকসকলৰ মৃত্যু হওক ।’
তাৰ অলপ পাছত সৈনিক , পুৰোহিত আৰু লোকসমূহৰ এটা দলে তেওঁক বন্দী কৰিবলৈ আহিল ।
ছয়ত্ৰিশ হাজাৰ ষাড় গৰু ,
তেওঁৰ বাক্যৰ লগত একো যোগ নিদিবা ; নহ’লে তেওঁ তোমাক তিৰস্কাৰ কৰিব , আৰু তুমি মিছলীয়া বুলি প্রমাণিত হবা ।
এইবোৰ কথা উপমাৰে মই তোমালোকক ক’লো , যি সময়ত মই তোমালোকক উপমা দিব নোৱাৰিম , প্ৰকাশকৈ পিতৃৰ কথা জনাম , এনে সময় আহিছে ।
আৰ্নেষ্ট্ এখন ডাঙৰ কাৰ্য্যালয়ৰ কৰ্ম্মপৰিদৰ্শক ।
( তদুপৰি কিতাপখনৰ ৩০-৩১ পৃষ্ঠাত থকা বক্সটো চাওক । )
তেওঁৰ পুত্ৰসকলকো আনি , কোট চোলা পিন্ধাবা ।
তোমাৰ পো-নাতিয়েৰ বা জী-নাতিয়েৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁলোকৰ উলঙ্গতা তোমাৰ নিজৰেই উলঙ্গতা ।
শৰীৰৰ গঠন । 
২. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৮ : ১-১৪ পঢ়া ।
যিহোৱা ধন্য হওঁক ; যেতিয়া মই ঘেৰি থকা এখন নগৰৰ মাজত আছিলো , তেওঁ মোলৈ আশ্চর্যভাৱে তেওঁৰ গভীৰ প্রেম দেখুৱালে ।
টোকেনৰ সত্য়তা নিৰূপন সত্য়তা নিৰূপনৰ পদ্ধতি টোকেনৰ পদ্ধতিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে
সেইবোৰ তোমাৰ আঙুলিত বান্ধা , আৰু তোমাৰ হৃদয় ফলিত লিখি ৰাখা ।
প্ৰভুৰ দাসে বিৰোধ কৰাব নালাগে ; কিন্তু সকলোলৈকে মৃদুভাৱে      
যেনেকৈ জুইৰ তাপত মম পমি যায় , আৰু গড়া ঠাইত পানী ঢালিলে যেনেকৈ মাটি খানি নিয়ে , তেনেকৈ তেওঁৰ ভৰিৰ তলত পৰ্ব্বতবোৰ পমি যাব , আৰু উপত্যকাবোৰ খানি নিয়া হব । ”
তেওঁৰ মৃত্যুৰ আগনিশা যীচুৱে শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোক মোৰ সকলো পৰীক্ষাৰ কালত , মোৰ লগত থকা লোক হৈছা । ”
হে লেবীৰ বংশ , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ; হে যিহোৱালৈ ভয় ৰখা ভক্ত লোকসকল , তোমালোকে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ।
৯ “ ঠায়ে ঠায়ে . . . মহামাৰী হব । ”
মনুষ্য জাতিৰ মাজত তুমি প্ৰথমে জন্ম পোৱা নে ? আৰু পৰ্ব্বতবোৰৰ পূৰ্বেই জানো তোমাৰ জন্ম হৈছিল ?
সেয়ে লাজাৰৰ বায়েক ভনীয়েক দুজনীয়ে যীচুলৈ এই কথা কৈ পঠিয়ালে , প্ৰভু , চাওকহি , আপুনি যাক ভাল পায় , তেওঁ নৰিয়াত পৰি আছে ।
১৭ শতিকাৰ সেই সময়ৰ প্ৰযুক্তিগত আৰ্হিৰে পানচাক্কি নামৰ পানীৰে চলাব পৰা আটাৰ মিল এটা নিৰ্মাণ কৰিছিল যিটো সেই সময়ৰ উল্লেখযোগ্য বস্তু হিচাপে পৰিচিত হৈছে ।
জাতিসমূহৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ ওচৰলৈ অহা যিহোৱাৰ বাক্য ।
যি জনে অচিনাকীৰ জামিন হয় , তেওঁৰ বস্ত্ৰ লোৱা ; যেতিয়া তেওঁ কোনো ব্যভিচাৰিণীৰ বাবে জামিন হয় , তেতিয়া তেওঁৰ পৰা বন্ধক লোৱা ।
সিংহৰ গাতত পেলোৱা দানিয়েলৰ উদাহৰণে আমাক সাহসেৰে তাড়নাৰ সম্মুখীন হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিব । —দানিয়েল ৬ : ১৬-২২.
যেতিয়া অব্ৰাহামৰ দাসে তেওঁলোকৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁ মাটিত আঠুকাঢ়ি যিহোৱাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে ।
এই কাৰণে হেৰোদিয়া তেওঁৰ বিৰোধী হ ল , আৰু তেওঁক বধ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰিলে , কিন্তু নোৱাৰিলে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ ; যোহন ১০ : ১৬ ) তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ ন্যায়ৰ বাৰ্ত্তাক গ্ৰহণ কৰি অভিষিক্ত বৰ্গৰ সৈতে একেলগ হৈ আনক জীৱন-ৰক্ষক শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে কবলৈ আগবাঢ়ি আহিল ।
জুই নুমাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সজুলি 
তুমি যে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে জ্বলি উঠিছা , আৰু এনে কথা মুখৰ পৰা উলিয়াইছা ,
হুচয়া আৰু যিহুদাৰ মূখ্য লোকৰ আধাভাগ লোকে তেওঁলোকক অনুসৰণ কৰিলে ।
( ইফিচীয়া ৪ : ১৯ ) এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি সাধুতা বজাই ৰাখিব পাৰিম ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘তোমালোকৰ পথ বিবেচনা কৰা!
( গীত ৬৮ : ১১ ; ১১০ : ৩ ) যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ পুৰুষ-স্ত্ৰী , ডেকা আৰু বৃদ্ধবিলাকে কৰা পৰিশ্ৰম আৰু আত্মত্যাগ ভাৱনাৰ বাবে কেনে ফলাফল পোৱা গ’ল ?
মই যেতিয়া তোমাৰ উদ্দেশে প্ৰশংসাৰ গান কৰোঁ , মোৰ ওঁঠ অতিশয় আনন্দিত হয় ; তুমি মুক্ত কৰা মোৰ প্ৰাণ আনন্দিত হয় ।
পাছত হমোৰ আৰু তেওঁৰ পুতেক চিখিমে তেওঁলোকৰ নগৰৰ দুৱাৰ মুখলৈ গৈ নগৰৰ লোকসমূহৰে সৈতে কথোপকথন কৰিলে ।
মোৱাব মোৰ প্ৰক্ষালন পাত্ৰ ; মই ইদোমলৈ মোৰ জোতা দলিয়াই দিম ; হে ফিলিষ্টিয়া , তুমি মোৰ কাৰণে উচ্চ ধ্বনি কৰা ।
দুৰ্নীতিগ্রস্ত সাক্ষীয়ে ন্যায় বিচাৰৰ নিন্দা কৰে , আৰু দুষ্টসকলৰ মুখে অপৰাধ গ্ৰাস কৰে ।
মতলীয়া মানুহৰ দৰে তেওঁলোকে ঢলংপলং কৰি ফুৰে ; তেওঁলোকৰ সকলো বুদ্ধি নাইকিয়া হয় ।
মোচিয়ে যজ্ঞবেদী অভিষেক কৰা দিনা , অধ্যক্ষসকলে তাৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ অৰ্থে উপহাৰ আনিলে আৰু নিজ নিজ উপহাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত উপস্থিত কৰিলে ।
মানুহবিলাক টোপনিত থাকোঁতে , তেওঁৰ শত্ৰু আহি , ধানৰ মাজত বিনৈ বনৰ গুটি সিচি গুচি গল 
তেতিয়া ৰজাই তেওঁলোকক ক’লে , মই এটা সপোন দেখিলোঁ , সেই সপোনৰ ফলিতা জানিবলৈ মোৰ মন উৎকণ্ঠিত হৈছে ।
দুজন ভিন্ন ভাষা ভাষীৰ মাজত হোৱা কথা বতৰা মৌখিকভাৱে ভাঙনি কৰি পৰস্পৰক বুজাই দিয়া মানুহ
তেওঁ আন লোকক ৰক্ষা কৰিলে , কিন্তু নিজকে ৰক্ষা নকৰে কিয় । তেওঁ বোলে ইস্ৰায়েলৰ ৰজা ; এতিয়া ক্ৰুচৰ পৰা নামকচোন ; তেতিয়াহে আমি তেওঁক বিশ্বাস কৰিম ।
যাকোবে চোলাটো চিনি পায় ক’লে ,  এইটো মোৰ পুত্ৰৰেই চোলা হয় ; কোনো হিংস্র জন্তুৱে তাক খালে ; নিশ্চয়ে জন্তুটোৱে যোচেফক ডোখৰ ডোখৰ কৰি ফালি পেলালে ।
ধাৰাবাহিকৰূপে আলোচনা কৰি সকলোকে আগ্ৰহেৰে উৎসাহিত , উপদেশ আৰু সতৰ্ক কৰিলে ।
এইদৰে তেওঁলোকৰ আত্মবিশ্বাস বাঢ়ি গৈছে ।
এনে কি , মই থিচলনীকীত থাকোঁতেও , আপোনালোকে এবাৰতকৈ বেছি মোৰ প্ৰয়োজনীয় উপকাৰ পঠিয়াইছিল ।
এতিয়া হে যাকোবৰ বংশ , তোমালোক তোমালোকৰ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহাঁ । প্রেম আৰু ন্যায়বিচাৰ ধৰি ৰাখা আৰু সদায় তোমালোকৰ ঈশ্বৰৰ অপেক্ষাত থাকা ।
গৰাকীয়ে যদি কোনো ৰূপে তাক মুকলি কৰিব খোজে , তেন্তে তেওঁ তোমাৰ নিৰূপিত মুল্যৰ পাঁচভাগৰ এভাগ বেছিকৈ দিব ।
তলত দিয়া কোনটো কোনকেইটা উক্তি শিশুৰ বৃদ্ধি আৰু বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত শুদ্ধ ?
সেয়হে লোকসকলে সপ্তম দিনা বিশ্ৰাম কৰিলে ।
হে যিহোৱা , সচাঁকৈয়ে মই তোমাৰ দাস হওঁ ; মই তোমাৰ দাস , তোমাৰেই দাসীৰ পুত্ৰ ; তুমিয়েই মোৰ বন্ধনবোৰ মুকলি কৰিলা ।
তেজত থকা শ্বেত বা লোহিত কণিকা
চোৱা , মই নীহ , তোমাক কি উত্তৰ দিম ? মই মোৰ মুখত হাত দিওঁ ।
সোণৰ দৰে উজ্বল মুগা হালধীয়া বৰণীয়া ।
( হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ) যিহোৱাই কেতিয়াও তেওঁৰ লোকক নিৰুৎসাহিত নকৰে আৰু সেয়েহে আমি নিশ্চয়ে বিশ্বাসী হৈ থকা আৱশ্যক ।
আপোনালোক নানা বিধ নতুন শিক্ষাৰ দ্বাৰাই বিপথে চালিত নহ’ব ; কিয়নো সেই আহাৰ ব্যৱহাৰ কৰা সকলৰ হিতজনক নহ’ল , সেই আহাৰৰ দ্বাৰাই নহয় , অনুগ্ৰহৰ দ্বাৰাইহে হৃদয় স্থিৰ কৰা ভাল ।
হ্ৰদটোত নাও বোৱা আৰু নৌকাবিহাৰৰ সুবিধা থকাৰ উপৰিও ফটো তোলাৰ লগতে কথাছবিৰ চিত্ৰগ্ৰহণ কৰাৰ বাবে এখন সুন্দৰ ঠাই ।
ভূমধ্য সাগৰৰ পাৰত মধ্য ইউৰোপৰ এখন দেশ ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  হে মনুষ্য-সন্তান , এতিয়া নিজৰ ভৰিত থিয় দিয়া ; মই তোমাৰ সৈতে কথা পাতিম ।
ঈশ্বৰক বিশ্বাসী হৈ উপাসনা কৰি থকাৰ বাবে যেতিয়া তেওঁক নিন্দিত আৰু উৎপীড়ন কৰা হৈছিল তেতিয়াও কোনো আপত্তি নকৰাকৈ ধৈৰ্য্যৰে সহন কৰিছিল ।
চিমিয়া আছিল যহতৰ পুত্র । জহৎ আছিল গেৰ্চোমৰ পুত্র । গের্চোম আছিল লেবীৰ পুত্র ।
মনিকাৰবোৰ সাধাৰণভাৱে ৰচনা কৰাটো অপৰিহাৰ্য
সেয়েহে তেওঁ কোনো কোণ্ঠাবোধ নকৰাকৈ বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ আগ্ৰহী হয় ।
আপুনি প্ৰীফিল কৰিব বিচৰা আইটেমবোৰ পৰীক্ষা কৰক
পিছৰ ফালে গতি কৰ্ 
এই সামান্য উত্তাপৰ তাৰতম্য হয় কেৱল বছৰজুৰি বলা উষ্ণ সাগৰীয় পৃষ্ঠাৰ উত্তাপৰ বাবে , যিয়ে ইয়াৰ ওপৰত থকা বাযুমণ্ডলকো উষ্ণ কৰি ৰাখে ।
আৰু ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ;
( মথি ১৮ : ১৫- ১৯ ) যিহেতু আজিও যীচুৰ সেই বাক্যশাৰী প্ৰয়োগ হয় , সেইবাবে সভা , সন্মিলন আৰু অধিৱেশনৰ আৰম্ভণি আৰু শেষত প্ৰাৰ্থনা কৰি যীচুৰ নামেৰে আমেন কৰা হয় ।
যিফুন্নিৰ পুত্ৰ যি কালেব , তেওঁৰ পুত্র ঈৰ , এলা , আৰু নয়ম । এলাৰ পুত্র কনজ আছিল ।
কোনো এজনে যদি এটা দিনক আন দিনতকৈ অধিক মান্য কৰে ; আনহাতে কোনোৱে সকলো দিনকে সমানে মান্য কৰে , কিন্তু প্ৰতিজনে নিজ নিজ মন বিশ্ৱাসত দৃঢ় কৰি ৰাখক ।
শৰীৰ আৰু মনৰ স্বাস্থ্য বৰ্ত্তি থকা , অৰ্থাত্ ৰোগ বা বিকাৰ মুক্ত ।
তেওঁ উল্লেখ কৰে যে মহাত্মা গান্ধীৰ ১৫০ তম জন্মজয়ন্তী উদযাপনৰ সময়তেই এই গান্ধী শান্তি বঁটাৰে সন্মানিত কৰা বিষয়টো নিসন্দেহে প্ৰসংশনীয় ।
চতুৰ্থ পাঞ্চেন লামাৰ স্তুপ স্তুম্ভটোৱেই টাছিলহুনপোৰ প্ৰথম স্তুপ স্তম্ভ ।
বর্তমানে অধিকাংশ ক্ষেত্রতেই অনুমোদন সম্পৰ্কীয় প্রক্রিয়াকৰণৰ কাম-কাজ পৰিচালিত হৈছে স্বয়ংক্রিয় পদ্ধতিৰে ।
আজি ৰাম জনমভূমি শশশশপুৰণি ধ্বংস আৰু পুনৰুত্থানৰ শৃংখলৰ পৰা মুক্ত হৈ আহিছে ।
প্ৰথম চক্ৰবৃদ্ধি সুতৰ দৰৰ শৃংখলা এটা প্ৰয়োগ কৰাৰ পাছত প্ৰথম মুখ্যৰ ভৱিষ্যত মূল্য ঘূৰাই পথায়
সদৃশ ডাটা উত্সটো ডিলিট কৰা হৈছে সেইকাৰণে , সেই ডাটা উত্সৰ প্ৰাসংগিক ডাটা ছেভ কৰিব পৰা নাযাব
প্ৰধান পুৰোহিত আৰু অধ্যাপক সকলে কেনেকৈ যীচুক বধ কৰিব পাৰে , তাৰে উপায় বিচাৰিলে ; কিয়নো তেওঁলোকে লোক সকলক ভয় কৰিছিল ।
( যোহন ১৮ : ৩৭ ) ঠিক যীচুৰ দৰে যিহোৱাৰ লোকসকলেও অনুভৱ কৰে ।
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে এটা জনসংখ্যাৰ লগত সামঞ্জস্য থকা যুক্তিবোৰ
( মথি ৫ : ৪৩-৪৫ ) আনকি যদি কোনোৱাই আমাক বিৰোধ কৰে সেই সময়তো আমি “ সুকৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই কুকৰ্ম্মক পৰাজয় ” কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা উচিত ।
তেতিয়া বিলিয়মে বালাকক ক’লে , তুমি পঠিওৱা দূতসকলৰ আগত মই কোৱা নাছিলো নে যে ,
দাসে কৰাৰ দৰে কঠোৰ শাৰীৰিক পৰিশ্ৰম 
কিয়নো জীৱিত লোকসকলে জানে যে তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ব । কিন্তু মৃতলোকসকলে একোকেই নাজানে ; মৃত লোকে পাবৰ কাৰণে একো পুৰস্কাৰ নাই , কাৰণ তেওঁলোকৰ কথা মানুহে পাহৰি যায় ।
তাতে গোটেই যিহূদিয়া আৰু যিৰূচালেমৰ সকলো লোক তেওঁৰ ওচৰ চাপিবলৈ ওলাই আহিল আৰু নিজৰ নিজৰ পাপ স্বীকাৰ কৰি ,    তেওঁৰ দ্বাৰাই যৰ্দ্দন নদীত বাপ্তিস্ম ল লে ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তোমালোকে গৰুৰ , কি মেৰৰ , কি ছাগলীৰ তেল নাখাবা ।
সেয়ে ইস্ৰায়েলৰ পুত্ৰসকলৰ সোৱৰণীয় পাথৰ স্বৰূপে তাক এফোদৰ স্কন্ধপটিৰ ওপৰত লগালে । যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই কৰিলে ।
যিচয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
তুমি সেই পাপাবৰণ , সেই নিয়ম চন্দুকৰ ওপৰত ৰাখিবা ; আৰু মই তোমাক যি সাক্ষ্য-ফলি দিম , সেই ফলি নিয়ম চন্দুকৰ ভিতৰত থবা ।
ভয় আৰু কঁপনিয়ে মোক আক্ৰমণ কৰিছে ; আতঙ্কিত হৈ ভয়ভিভূত হৈছো ।
অতি মিহি কোনো পদাৰ্থৰ কণিকাৰ সমষ্টি
অভ্যাসগত ভাৱে আৰু বেছিকৈ সুৰা বা মদ পান কৰা
ৰহবিয়াম ৰজা হোৱাৰ পাঁচ বছৰ নহওঁতে , মিচৰৰ ৰজাই যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ আহিল ।
আপোনালোকৰ ধন সম্পত্তি গেলি পচি যাব ; আপোনালোকৰ কাপোৰবোৰ পোকে খোৱা হ’ব ।
মই মোৰ বিচনা মিচৰৰ পৰা অনা ৰঙীণ কাপোৰেৰে ঢাকিলোঁ ।
তেওঁ ক’লে ,  আপুনি অনুগ্ৰহ কৰি , দহ দিন আপোনাৰ এই দাস সকলক পৰীক্ষা কৰি চাওক ; আমাক খাবলৈ কেৱল শাক-পাচলি , আৰু পান কৰিবলৈ পানী দিয়ক ।
কাৰণ মই তোমালোকক মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই আনিলোঁ , আৰু বন্দীঘৰৰ পৰা তোমালোকক মুক্ত কৰিলোঁ ; মই তোমালোকৰ ওচৰলৈ মোচি , হাৰোণ , আৰু মিৰিয়মক পঠিয়াইছিলোঁ ।
তেতিয়া প্ৰথম দিনা যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ অম্মীনাদবৰ পুত্ৰ নহচোনে নিজৰ উপহাৰ আনিলে ।
কিয়নো ইয়েই সেই মানুহ ।’
আপোনালোকৰ ওচৰলৈ যাবলৈ তীতক উৎসাহিত কৰি , তেওঁৰ লগত সেই ভাইকো পঠিয়াইছিলো । তাতে তীতে আপোনালোকক ফুচুলাইছিল নে ? আমি দুয়ো একে বাটেৰে চলা নাই জানো ? আমি একে খোজ লোৱা নাই নে ?
তেওঁলোক সকলোৱেই ব্যভিচাৰী ; তেওঁলোক ৰুটি প্রস্তুত কৰোঁতাৰ তপত তন্দুৰৰ নিচিনা ; ৰুটি প্রস্তুত কৰোঁতাজনে আটাগুড়ি খচাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ৰুটি ফুলি উঠালৈকে তন্দুৰৰ জুই লৰচৰ কৰাৰ প্রয়োজন নহয় ।
অব্ৰামে চদোমৰ ৰজাক ক’লে ,  মই স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ সৃষ্টিকর্তা সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰে হাত দাঙি কৈছোঁ যে ,
তোমাৰ দাসসকলৰ ওচৰত তাৰ শিলবোৰ প্রিয় , তাৰ ধুলিকণাৰ ওপৰতো তেওঁলোকৰ মমতা আছে ।
চোৱা , ৰজা অচূৰীয়াই সকলো দেশ সম্পূৰ্ণকৈ ধ্বংস কৰি কি কৰিছিল , সেই বিষয়ে তুমি শুনিবলৈ পালা , সেয়ে তুমি জানো ৰক্ষা পাবা ?
ইয়ে আমাক ভাল নিৰ্ণয় ল’বলৈ সহায় কৰে আৰু বেয়া নিৰ্ণয় লোৱাৰপৰা সতৰ্ক কৰে ।
নিৰ্জন কাঠনিৰ মাজত নিৰঞ্জনা আধুনিক নাম ফাল্গু নদীৰ পাৰত এই পবিত্ৰ স্থান টুকুৰা অৱস্থিত ।
জাক বান্ধি উৰি ফুৰা সকলো পতঙ্গ আপোনালোকৰ কাৰণে অশুচি হ’ব ; সেইবোৰ খাব নালাগে ।
১৩ বাইবেলৰ যোগেদি যিহোৱাই সত্যতাক সংৰক্ষিত কৰি থলে আৰু সকলোলৈ উপলব্ধ কৰিলে ।
গতিকে যিহোৱাৰ সমৰ্পিত সেৱক হোৱাৰ বাবে আমি “ থিৰ আৰু অলৰ হৈ , প্ৰভুৰ কাৰ্য্যত সদায় উপচি পৰা ” আৱশ্যক ।
শাৰীৰ আৰম্ভণিত নহয়
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ নিয়মবোৰৰ বিষয়ে আনক জনাওক ।—যিচয়া ৪৩ : ১০.
যিহোৱা যে কোনো ত্ৰিমূৰ্ত্তিৰ ভাগ নহয় বুলি তেওঁলোকে বুজি পাইছেনে ?
মাটিৰ পৰা অপতৃণ আতৰা 
বাহাদূৰগড়ে অৰ্থনৈতিকভাৱে ব্যাপক অগ্ৰগতি লাভ কৰা বুলি সদৰি কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে তাত কেইবাটাও শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠান আছে আৰু তাৰ শিক্ষাৰ্থীসকলে দিল্লীলৈ অহা-যোৱা কৰে ।
( যোহন ১৮ : ৩৭ , ৩৮ ) পীলাতে কোৱাৰ বিপৰীতে , যীচুৱে নিৰ্দিষ্টবাচক শব্দ প্ৰয়োগ “ সত্যতা ” বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
ওলমি থকা বস্তুক বুজোৱা হয় ।
জন-ধন খাটা থকা ব্যক্তিসকলে কিদৰে বীমাৰ ধন লাভ কৰিছে সেই বিষয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক জানিবলৈ দিয়া হয় ।
বিকাশ সহযোগিতাৰ বাবে ভাৰতৰ মূল নীতি হৈছে আমাৰ সহযোগীসকলৰ প্ৰতি সন্মান আৰু কেন্দ্ৰীয় অভিভাৱকহৈছে আমাৰ বিকাশৰ পাঠ ভাগ বটোৱাৰা কৰা ।
আপুনি য়দি নিজৰ এখন চাৰ্টিফিকেট ডিলিট কৰে , আপুনি নিজৰ পৰিচয দিব নোৱাৰিব
আপুনি কম্পিটাৰ ব্য়ৱহাৰ কৰিবলৈ বিচৰা বেলেগ ভাষাবোৰ নিৰ্বাচন কৰক
খুউব বেছি 2 সংখ্যাহে অনুমোদিত
যেতিয়া এজন লোকে সত্যতাত চলে , তেওঁ ন্যয়ৰ পথ সুৰক্ষিত কৰে । কিন্তু দুষ্টলোকসকল তেওঁলোকৰ পাপৰ কাৰণে বিনষ্ট হয় ।
নেপালৰ প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী তথা নেপাল কমিউনিষ্ট পাৰ্টীৰ সহকাৰী অধ্যক্ষ শ্ৰী পুষ্প কমল দাহাল ‘প্ৰচন্দ’ই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
ৰাজকীয় পেলেচ অন হুইললৈ ৰাজস্থান পৰ্যটন বিভাগৰদ্বাৰা পৰ্যটন ৰেল চলাচল কৰে ।
উত্স পৰিসৰটোত ছাবটোটেলবোৰ আছে যিবোৰে ফলাফলবোৰ বিকৃত কৰিব পাৰে আপুনি ইয়াক যিকোনো উপায়ে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
সেয়েহে , হে আমাৰ ঈশ্বৰ , আমি আপোনাৰ ধন্যবাদ কৰো , আৰু আপোনাৰ নামৰ গৌৰৱ ও প্ৰশংসা কৰো ।
কাৰোবাৰ সৈতে আলোচনা কৰ্ বা উপদেশ গ্ৰহণ কৰ্
( আদিপুস্তক ৩৪ : ১৩-৩১ ; ৪৯ : ৫-৭ ) তেওঁলোকে পোৱা উত্তৰাধিকাৰ আন গোত্ৰ বা বংশৰ দৰে একেই নাছিল ।
শিৱপুৰী পৰ্যটন গ্ৰামৰ কৰ্মীসকল বন্ধুভাৱাসম্পন্ন , নিপুন সেৱক আৰু যি আহাৰ পৰিৱেশন কৰা হয় সি আকৰ্ষণীয়ভাৱে ভাল ।
ইয়াত অ ল্ড টেষ্টামেণ্টৰ আৰ্হি আৰু তামৰ প্লেট পোৱা যায় য ত কোচিনৰ শাসকসকলৰ বিশেষাধিকাৰবোৰৰ বিষয়ে উল্লেখ আছে । ।
নাটক , উপন্যাসৰ নায়কোচিত গুণৰ অভাৱ থকা এক মূখ্য চৰিত্ৰ ।   
গোৰ্চোমৰ বংশৰ মোচিৰ পুত্র চবুৱেল ভঁৰালৰ তদাৰক কৰিছিল ।
চীনয় পৰ্ব্বতত যিহোৱাই মোচিৰ দ্বাৰাই নিজৰ আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত এইবোৰ বিধি , শাসন-প্ৰণালী আৰু ব্যৱস্থা স্থাপন কৰিলে ।
মানুহৰ মনৰ দুচিন্তাই তেওঁৰ মূল্য কম কৰে ; কিন্তু ভাল কথাই তেওঁক আনন্দিত কৰে ।
তুমি তেওঁলোকক কোৱা , ‘ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  যি কোনোৱে এই নিয়মটিৰ প্রতি কাণ নিদিয়ে , সেই প্রতিজনেই অভিশপ্ত ।
চাওঁতে চাওঁতে নদীৰ পানী কম হ’বলৈ ধৰিলে আৰু কোৰচৰ সেনাই ইয়াৰ বুকুয়েদি পাৰ হৈ প্ৰাচীৰৰ কাষ চাপিল ।
এই মত বিনিময়ত অনুষ্ঠানত ঝাৰখণ্ডৰ ৰাজ্যপাল শ্ৰীমতী দ্ৰৌপদী মূৰ্মু আৰু ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী ৰঘূবীৰ দাসো উপস্থিত থাকে ।
( যাকোব ৪ : ৪ ) কিয়নো যীচুৱে তেওঁৰ অনুগামীসকলে কোৱা এই আজ্ঞাৰ বিষয়ে জানিছিল :  “ মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ তেওঁবিলাকো তেনেকৈ জগতৰ ” নহয় । —যোহন ১৭ : ১৪.
অদামা , ৰামা , হাচোৰ ,
হান্নাই এলীক ক’লে ,  হে মোৰ প্ৰভু , আপোনাৰ উদ্দেশ্যে এই ঠাইত থিয় হৈ প্ৰাৰ্থনা কৰা মহিলা গৰাকী ময়েই ।
হে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , আপোনাৰ , পবিত্ৰ নামৰ উদ্দেশে আপোনাৰ গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ আমি এই যি সকলো সম্পতি সংগ্রহ কৰিলোঁ , এই সকলো আপোনাৰেই আৰু আপোনাৰ পৰাই অহা ।
( ৰোমীয়া ৮ : ১৫ ) তেওঁৰ প্ৰতি ৰখা বিশ্বাসে কেতিয়াও আমাক নিৰুৎসাহিত হ’বলৈ নিদিব ।
কিন্তু আত্মিক ব্যক্তি জনে সকলো বিষয়কে বিচাৰ কৰে ; তেওঁ আন কাৰো বিচাৰৰ অধীন নহয় ।
তেওঁলোকে যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ আৰু তাত বিসংগতিৰ সৃষ্টি কৰিবলৈ সকলোৱে একগোট হৈ চক্ৰান্ত কৰিলে ।
তেওঁ কয় , আজিও বহু শিশুৱে অনুভৱ কৰে যে তেওঁলোকক এনে এটা বিষয়ৰ আধাৰত বিচাৰ কৰা হয় য'ত তেওঁলোকৰ কোনো আগ্ৰহ নাই ।
তদুপৰি কিতাপখনৰ ৩০ ৩১ পৃষ্ঠাত থকা বক্সটো চাওক । 
প্ৰশ্নটোৱে টেবুলবোৰ অন্তৰ্ভূক্ত কৰে তথাপিও প্ৰতিটো বিবৃতিত নিৰ্বাচিত ডাটাবেছৰ প্ৰকাৰটোৱে টেবুল বোৰ ৰ এটা সৰ্বাধিক প্ৰচেছ কৰিব পাৰে
তথাপি পাছদিনা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ গোটেই সমাজে মোচি আৰু হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে বকি ক’লে ,  তোমালোকেই যিহোৱাৰ প্ৰজাসকলক বধ কৰিলা ।
আৰু মিৎকাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , হতমোনাত ছাউনি পাতিলে ।
তেওঁলোকে হিব্ৰুনৰ বাসিন্দা কনানীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে আগুৱাই গৈ চেচয় , অহিমন আৰু তলময়ক পৰাস্ত কৰিলে । হিব্ৰুনৰ আগৰ নাম আছিল কিৰিয়ত-অৰ্ব্ব ।
আনহাতে যিহূদী ধৰ্ম্মগুৰু আৰু তেওঁলোকৰ অনুগামীসকলে যীচুৱে কৰা এই আচৰিত কাৰ্য্যক ঈশ্বৰৰ শক্তিৰ প্ৰমাণ বুলি স্বীকাৰ কৰিবলৈ অগ্ৰাহ্য কৰিলে ।
ৰঘুনাথ মন্দিৰটো হিন্দু সকলৰ দেৱতা ভগৱান ৰামৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত ।
বৈঠকত কয়লা খণ্ডৰ কাম-কাজৰ লগতে আধুনিক প্রযুক্তি ব্যৱহাৰৰ জৰিয়তে খনি সংক্রান্তীয় কাং-কাজ আৰু কয়লাৰ পৰা গেছ আহৰণৰ প্রচেষ্টাত পূর্ণ উদ্যমে কাম কৰি যোৱাৰ আহ্বান জনায় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
মনৰ ইচ্ছাৰে প্রভৱিত হোৱা প্রতিজন ইস্রায়েলী লোকৰ পৰা মোৰ অৰ্থে দান গ্রহণ কৰিবলৈ ক’বা । তুমি নিশ্চয়কৈ মোৰ অৰ্থে এই দান গ্রহণ কৰিবা ।
পৰিশ্ৰম হোৱাৰ কাৰণে খৰকৈ চুটি উশাহ ল
যদি কোনো পুৰুষৰ স্বাভাৱিকভাৱে বীৰ্য্যপাত হয় , তেন্তে তেওঁ নিজৰ গোটেই শৰীৰ পানীত ধুব লাগিব আৰু সন্ধিয়ালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
তেওঁৰ সাফল্যত মুগ্ধ হৈ পশ্চিমীয়া স্বৰ্গৰ অধিষ্ঠাত্ৰী দেৱীয়ে হোউ য়িক তেওঁৰ বাবে এটা জেইড্ প্ৰাসাদ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ কৈছিল ।
ৰজা দায়ূদে এইদৰে প্ৰশ্ন কৰিছিল :  “ হে যিহোৱা , তোমাৰ তম্বুত কোনে প্ৰবাস কৰিব ?
তেওঁ গোটেইখন গালীল আৰু যিহূদা দেশত যাত্ৰা কৰি “ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ ” কৰিছিল ।
মিক্লোতৰ পুত্র চিমিয়াম । তেওঁলোকেও নিজৰ ভায়েকসকলৰ ওচৰত যিৰূচালেমত বাস কৰিছিল ।
ৰাজ্য চৰকাৰ আৰু কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চল প্ৰশাসনে আঁচনিৰ নীতি-নিয়মৰ ভিত্তিত যোগ্য কৃষকক চিনাক্ত কৰিব ।
পূব ভাৰতৰ উন্নয়নত কেন্দ্রীয় চৰকাৰে বিশেষ লক্ষ্য লোৱা বুলিও তেওঁ সদৰি কৰে ।
যিহোৱাই মোচিক মাতিলে , আৰু সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ পৰা তেওঁ এই কথা ক’লে ,
কাৰোবাৰ সফলতাত শুভেচ্ছা প্ৰদান কৰা
তেতিয়া মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে মোচি আৰু পুৰোহিত ইলিয়াজৰে সেই কাৰ্য্য কৰিলে ।
এই কাৰণে মই গলে , তেওঁ কৰা তেওঁৰ সকলো কৰ্ম্ম সোঁৱৰাম ; তেওঁ নানা দুৰ্ব্বাক্যেৰে আমাৰ গ্লানি কৰে । ”
লগে লগে যোচেফে পত্নী আৰু যীচুৰ সৈতে মিচৰ দেশলৈ যাত্ৰা কৰিলে । ৰজা হেৰোদৰ মৃত্যুৰ পাছত , যোচেফে পৰিয়ালৰ সৈতে পুনৰ নাচৰতলৈ ঘূৰি আহিল ।
মোৰ প্রিয়া , মোৰ কইনাজনী বন্ধ কৰি থোৱা এক উদ্যান ; এক বন্ধ কৰি থোৱা সুৰক্ষিত উদ্যান , মোহৰ মাৰি ৰখা এটি জুৰি ।
তেনেকৈ আকৌ এই কালত যিৰূচালেমৰ আৰু যিহূদা বংশৰ মঙ্গল কৰিবলৈ সঙ্কল্প কৰিছোঁ তোমালোকে ভয় নকৰিবা
আৰোগ্য হৈ ক্ৰমান্বয়ে সুস্থ হৈ উঠা কিন্তু দুৰ্বল হৈ থকা
সি নিজ পেট ভৰাবলৈ ধৰোঁতেই , ঈশ্বৰে তাৰ ওপৰত ক্ৰোধাগ্নি পেলাব , আৰু সি খাই থাকোঁতেই তাৰ ওপৰত তাক বৰষাব ।
চণ্ডীগড়ত থকা উত্তম বিকল্প হ ল চেক্টৰ ১৭এ ত থকা তাজ চণ্ডীগড় হোটেল । ইয়াত কেইবাখনো বেছ ভাল , জনপ্ৰিয় ৰেস্তোৰাঁ আছে ।
ৰজা চলোমনেও নিজ পিতৃ দায়ূদৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি যিহোৱাৰ বাবে মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ প্ৰচুৰমাত্ৰাত ধন আৰু বহুমূলীয়া বস্তু দান কৰিছিল ।
মণ্ডলীবোৰলৈ আত্মাই যি কথা কৈছে , যাৰ কাণ আছে , তেওঁ তাক শুনক’ ।
সেইটো আছিল “ শিল ” ৰ সলনি “ লোহা ” বা “ তাম ” ৰ সলনি “ সোণ ” ৰ দৰে। ” ৷
এই প্ৰকল্পৰ নিৰ্মাণ সমাপ্তিৰ দ্বাৰা পাঞ্জাৱৰ ৫ ,০০০ হেক্টৰ আৰু জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ ৩২ ,১৭৩ হেক্টৰ ভূমিৰ জলসিঞ্চন কাৰ্যকৰিতা সৃষ্টি হ’ব ।
যিহূদাৰ সকলোৱেই ঈশ্বৰক জানে ; ইস্ৰায়েলৰ মাজত তেওঁৰ নাম মহান ।
যদি আমি গাঁৱত বিজুলী যোগানৰ কথা কওঁ , ২০১৩ৰ গতিত চলা হ’লে ১-২ দশকৰ প্ৰয়োজন হ’লহেতেন ।
সত্য উপাসনাৰ বাবে আজি কোনটো ধৰ্ম্মই ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰ কৰিছে বুলি আপুনি ভাবে ?
প্ৰভু অহা সময়ত যাক এনে কৰা দেখে সেই দাস ধন্য ।
এই কাৰণে ধৈৰ্যক সিদ্ধ কাৰ্য বিশিষ্ট কৰা হওক , যাতে আপোনালোকে একোতে অসম্পূৰ্ণ নহৈ সিদ্ধ আৰু সম্পূৰ্ণ হয় ।
আপোনাৰ মুখ্য ৰূপৰেখা প্ৰবেশ কৰোঁতে এটা সাধাৰণ ভুল ওলাল
বগা , ৰঙা অথবা গুলপীয়া ফুল ফুলা ভূমধ্য সাগৰীয় অঞ্চলত হোৱা এবিধ চিৰ সেউজীয়া গছ ।
সেই ঠাইতে তেওঁলোকে যীচুক ক্ৰুচত দিলে । তেওঁৰ লগত আন দুজনক মানুহক দুইকাষে ৰাখি যীচুক মাজত ক্ৰুচত দিলে ।
চিখিমে নিজৰ বাপেক হমোৰক ক’লে ,  আপুনি এই ছোৱালীগৰাকীক মোক বিয়া কৰাই দিয়ক ।
তেওঁৰ এই কথা শুনি মহা-সভাত থকা লোকসকলে বিমূৰত পৰিছিল! —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৩ : ৬-৯.
ইয়াৰ উত্তৰ বাইবেলে এইদৰে দিছে :  “ মায়াকৰ্ম্ম কৰাবিলাকৰো ভালেমান লোকে নিজ নিজ পুস্তক গোটাই আনি , সকলোৰে আগত পুৰি পেলালে । ”
তেওঁলোক অসুস্থ হৈ শয্যাত পৰি থাকিলে , যিহোৱাই তেওঁলোকক সহায় কৰে ; নৰিয়া অৱস্থাত তুমি তেওঁলোকৰ সকলো ৰোগ সুস্থ কৰা ।
যিবোৰ স্থানত খ্ৰীষ্টীয়ধৰ্ম্মৰ লোকসকলে ইতিমধ্যেই গীৰ্জা স্থাপন কৰিছে , সেইবোৰ ঠাইলৈ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে গৈ প্ৰচাৰ কৰাটো অনুচিত নহয়নে বাৰু ?
যিহূদা তেওঁৰ ভাইসকলৰ মাজত শক্তিশালী আছিল , আৰু নেতা তেওঁৰ পৰাই হ’ল ; কিন্তু জ্যেষ্ঠাধিকাৰ যোচেফৰ হ’ল ।
চকুৰে নিৰীক্ষণ কৰ্
( ১ থিচলনীকীয়া ৫ : ৮ ) প্ৰাচীন কালত এজন সৈনিকে জানিছিল যে টকয়াৰ অবিহনে তেওঁ বহু সময়লৈকে যুদ্ধত তিষ্ঠি থাকিব নোৱাৰিব ।
তেওঁলোকৰ ভাবী বংশ উচ্ছন্ন হওক ; দ্বিতীয় পুৰুষতে তেওঁলোকৰ নাম লুপ্ত হওক
অশিক্ষিত লোকৰ মূৰ্খতা বংশানুক্রমে থাকে ; কিন্তু দূৰদৰ্শী লোকসকল জ্ঞানেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
হাৰোণ আৰু ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকে মোচিৰ চেহেৰা উজ্জ্বল দেখি , তেওঁলোকে তেওঁৰ ওচৰলৈ যাবলৈ ভয় কৰিলে ।
দুৰ্যোগে পাপীৰ পাছত দৌৰ মাৰে ; কিন্তু যিসকলে সত্যতাত চলে , তেওঁলোকে উত্তম পুৰস্কাৰ পায় ।
১২ যীচুৰ আৰ্হিমূলক প্ৰাৰ্থনাৰ সৰ্বশেষৰ আগৰ অনুৰোধটো হৈছে :  “ আমাক পৰীক্ষালৈ নিনিবা । ”
ঘাতাংক সম্বন্ধীয় , ঘাতাংকৰ লগত জড়িত , ঘাতাংক ব্যৱহাৰ কৰি কৰা গণনা
এইবোৰ চুক্তি কৰি শিক্ষা , বিধি-বিধান মোচিয়ে ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলক মিচৰৰ পৰা উলিয়াই অনা সময়ত দিছিল ।
কিন্তু এতিয়া তোমালোকে সাহিয়াল হোৱা আৰু তোমালোকৰ হাত শিথিল নহওঁক , কিয়নো তোমালোকক তোমালোকৰ কাৰ্য্যৰ পুৰস্কাৰ দিয়া যাব ।
আৰু কিত্তীমৰ তীৰৰ পৰা জাহাজবোৰ আহিব ; সেইবোৰে অচূৰক ক্লেশ দিব , আৰু এবৰকো ক্লেশ দিব , কিন্তু তেওঁলোকৰো আৰু তাৰো বিনাশ ঘটিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিশ্ব জৈৱ ইন্ধন দিৱস-২০১৮ উপলক্ষে ১০ আগষ্ট , ২০১৮ত নতুন দিল্লীৰ বিজ্ঞান ভৱনত আয়োজিত অনুষ্ঠানত অংশ গ্ৰহণ কৰিব ।
মই আশা কৰো এই কেন্দ্রটিয়ে ইয়াৰ সকলো কাম-কাজ আৰু প্ৰচেষ্টা যোগৰ উপাদানসমূহক ব্যাপকভাবে সংহত কৰাৰ চেষ্টা কৰিব ।
তেওঁ এই ধৰনৰ অনুষ্ঠানৰ প্রভাৱ বিশ্লেষণৰ কথাও কয় ।
আমাৰ প্ৰতিৰক্ষা মন্ত্ৰী হিচাপে তেওঁৰ কাৰ্যকালত তেওঁ কৰি যোৱা সেৱাৰ বাবে দেশে সদায়েই শ্ৰদ্ধাৰে সুঁৱৰিব তেওঁৰ নাম ।
আপুনি যিহোৱাৰ পক্ষ হৈ কেনেকৈ চয়তানক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিব ?
এই ভাষণতেই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মজলীয়া , ক্ষুদ্ৰ আৰু সূক্ষ্ম উদ্যোগ খণ্ডৰ বিভিন্ন দিশ সামৰি ল’ব ।
যিহোৱাই তেওঁৰ অৰণ্যৰ মহিমা আৰু ফলপ্রসু ভুমি , আত্মা আৰু শৰীৰ দুয়োকে গ্রাস কৰিব ; ৰোগী মানুহৰ জীৱন অপব্যয় হোৱৰ দৰে ই পতিত হ’ব ।
উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা ভাৰত আৰু বেলাৰুছৰ সম্পৰ্কৰ প্ৰধান লক্ষ্য ।
নবুখদৰেচৰে দেশান্তৰ কৰা লোকবিলাকৰ সংখ্যা এই ; সপ্তম বছৰত তেওঁ তিনি হাজাৰ তেইশজন যিহূদী মানুহক দেশান্তৰ কৰি নিলে ;
মাহৰ পঞ্চম শুক্ৰবাৰ
যিকোনো ঠাইৰ সৈতে আমাৰ সম্পৰ্ক গভীৰ হ’ব আৰু অঞ্চলটোত আমাৰ উপস্থিত বৃদ্ধি পাব ।
নপ্তালীৰ বিষয়ে মোচিয়ে কলে , হে নপ্তালী , তুমি যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহেৰে তৃপ্ত , আৰুযিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদেৰে পৰিপূৰ্ণ ; পশ্চিম আৰু দক্ষিণ অঞ্চল অধিকাৰ কৰা ।
সহজে বুজিব পৰা এখন বাইবেলৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
শিকনৰ কাৰ্যাত্মক অনুবন্ধন তত্ত্ব ।
তেতিয়া ৰজাই ক’লে ,  কোনোৱে যদি তোমাক কিবা কয় , তেন্তে তাক মোৰ আগলৈ আনিবা , তাতে সি আৰু তোমাক নুচুব ।
মোৰ সঙ্গী সকলেও সেই পোহৰ দেখিবলৈ পালে , কিন্তু মোক কথা কোৱা জনৰ মাত শুনা নাছিল ।
আমি শান্তিৰ আশা কৰিছিলোঁ , কিন্তু মঙ্গল নহ’ল ; আৰু সুস্থৰ সময়লৈ বাট চাইছিলোঁ , কিন্তু চোৱা , ত্ৰাস উপস্থিত ।
• আপুনি যিহোৱাৰ চিৰসহিষ্ণুতা গুণৰ প্ৰতি কেনে দৃষ্টি ৰাখে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে দেশবাসীক দলটোৰ প্ৰতি শুভেচ্ছা জনাই নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ এপত তেওঁলোকৰ শুভেচ্ছাবাণী আগবঢ়াবলৈ আহ্বান জনায় ।
ইয়াৰ পেলনীয়া সামগ্ৰী উচ্চমানৰ বি এছ-৪ এমিশ্যনৰ মান অনুসৰি নিৰ্গমণ কৰা হ’ব ।
মথি ৬ : ৩১ , ৩২—জগতৰ লোকসকলৰপৰা সত্য খ্ৰীষ্টানসকল কেনেকৈ পৃথক ?
( হিতোপদেশ ১৩ : ২০ক ) এইদৰে তেওঁলোকে “ সকলো মঙ্গলৰ পথ বুজিব ” পাৰে আৰু জীৱনত অযথা সমস্যা আৰু দুখ-কষ্টবোৰ আহিবলৈ নিদিয়ে । — হিতোপদেশ ২ : ৬-৯ ; গীতমালা ১ : ১-৩.
এতেকে আমি সাহিয়াল হৈছোঁৱেই ; শৰীৰৰ পৰা দূৰত প্ৰবাস কৰিছোঁ আৰু প্ৰভুৰ লগত নিবাস কৰাই ভাল দেখিছোঁ ।
সেয়েহে তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলৰ গোটেই অঞ্চলত সুন্দৰী ছোৱালী বিচাৰিবলৈ ধৰিলে । তেতিয়া তেওঁলোকে চূনেমীয়া অবীচগক বিচাৰি পালে আৰু ৰজাৰ ওচৰলৈ তেওঁক লৈ আহিল ।
( আদিপুস্তক ৫০ : ৫- ৮ ; ১২- ১৪ ) তেনে কৰাৰ দ্বাৰা যোচেফে তেওঁৰ পিতৃলৈ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া প্ৰকাশ কৰিছিল ।
তেওঁ মৰুভূমিক জলাশয়লৈ , শুকান ঠাইবোৰক জলৰ ভুমুকলৈ পৰিণত কৰে ।
আৰু দেশাধ্যক্ষই তেওঁলোকক ক’লে যে , উৰীম আৰু তুম্মীমৰ পুৰোহিতৰ সৈতে যেতিয়ালৈকে তেওঁলোক থিয় নহয় , তেতিয়ালৈকে পুৰোহিতে ভগোৱা উৎসৰ্গিত আহাৰ তেওঁলোকক খাবলৈ অনুমতি দিয়া নহঁওক ।
তেওঁৰ অস্ত্ৰবাহকে ক’লে ,  আপুনি মনত যি ভাবিছে তাকেই কৰক ; আপুনি আগুৱাই যাওক ; মই আপোনাৰ লগত আছোঁ , আপুনি যি আদেশ দিয়ে মই পালন কৰিম ।
সমুদ্ৰৰ মাজত তোমাৰ পথ আছিল ; মহাজলৰাশিৰ মাজত তোমাৰ বাট আছিল ; কিন্তু তোমাৰ ভৰিৰ চিহ্ন তাত দেখা নগল ।
কিছুমান গছৰ পৰা ওলোৱা গাখীৰৰ দৰে বগা জুলীয়া পদাৰ্থ ; বতাহৰ সংস্পৰ্শত ই গোট মাৰি যায় 
ডাঙৰকৈ শব্দ কৰি  কান্দ্ 
এই নিৰ্দেশিকাটো সুৰক্ষিত পথৰ তালিকালৈ যোগ কৰক
আৰু তুমি যেন বিশ্ৱাস আৰু উত্তম বিবেক ৰক্ষা কৰি চলা । কোনো কোনো লোকে সেই বিশ্ৱাস আৰু উত্তম বিবেক ত্যাগ কৰাত , তেওঁলোকৰ বিশ্বাসৰূপ নৌকা ভগ্ন হ’ল ।
যেতিয়া আমি যিহোৱাক স্বইচ্ছাৰে সেৱাত কৰাত বিফল হ’ম , তেতিয়া আমাৰ বলিদান “ দিগ্দাৰী ” যেন বোধ হ’ব পাৰে ।
গীতমালা ১১৮ ১৫  তদুপৰি , আমাৰ সকলোৱে যিহোৱাৰ নিজ পুত্ৰ যীচুৰ বলিদানৰ যোগেদি উদ্ধাৰৰ আশা লাভ কৰিলোঁ ।
ভাৰতৰ কোনো কোণ নাই যি ভগৱান ৰামক প্ৰতিফলিত নকৰে ।
তেওঁৰ পাছত গব্বয় আৰু চল্লয় আছিল , সৰ্ব্বমুঠ ন শ আঠাইশ জন ।
সিহঁতে খাবৰ নিমিত্তে পথাৰত পহুৰ যোগ্য শস্য কাটে ; আৰু দুৰ্জ্জনৰ শেষতীয়া দ্ৰাক্ষাগুটি চপায় ।
চাৰ্টিফিকেটখন বৰ্তমান বৈধ নহয পৰিচযটো চোৰ কৰা নে হেৰোৱা বুলি জনোৱা হৈছে জনাটো অসম্ভৱ
দায়ূদে অবীগলক ক’লে ,  আজি মোৰ লগত তোমাক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ যি জনাই তোমাক পঠালে , সেই ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ধন্য ।
সঁহাৰিৰ ছাইনাৰ এই চাৰ্টিফিকেটখনৰ বাবে স্থিতি দিযাৰ অধিকাৰ নাই
পুৰণি সীমাৰ দেৱাল আতৰাই নিদিবা , বা অনাথ সকলৰ পথাৰৰ সীমালঙ্ঘন নকৰিবা ;
কিন্তু তাৰ কোনো কথা নাই , কোনো ভাষা নাই ; তাৰ শব্দও শুনা নাযায় ।
তেওঁলোকে নিজৰ মনোভাব মণ্ডলীৰ সদস্যসকলেও ৰাখিব লাগে বুলি হেঁচা দিয়া উচিত নহয় । যদি এইদৰে কৰে , তেনেহ’লে তেওঁক এজন গাড়ী চালকৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
ছবিখনলৈ চোৱাচোন , তেওঁলোকে কেনেকৈ ইটা বনাইছে ।
১ কৰিন্থীয়া ১১ ২৩  ২৬  আহঁক আমি তেনে নম্ৰ লোকসকলক বিচাৰি যাওঁ , যিসকলে বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি সঠিক মনোবৃত্তি দেখুৱায় ।
পবিত্ৰ নগৰত থকা লেবীয়া সকল সৰ্ব্বমুঠ দুশ চৌৰাশী জন আছিল ।
যিহোৱাহজৰ পুত্ৰ ইস্ৰায়েলৰ ৰজা যোৱাচৰ মৃত্যুৰ পাছত , যোৱাচৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ ৰজা অমচিয়া পোন্ধৰ বছৰ জীয়াই আছিল ।
নিৰ্দ্দিষ্ট তথ্য বিছাৰি ব্যৱহাৰ কৰা প্ৰশ্নবোধক শব্দ
• অনুচিত বিচাৰধাৰাবোৰ শীঘ্ৰেই ত্যাগ কৰক
দেশৰ কুযশ কৰা সেই লোকসকল যিহোৱাৰ আগত মহামাৰীৰ দ্বাৰাই মৰিল ।
অনুগ্ৰহ কৰি মুদ্ৰকটোৰ কাৰণে এটা নাম ভৰাওক
যি জনে অনেক লোকৰ সৈতে বন্ধুত্ব কৰে , তেওঁ নিজৰ সৰ্ব্বনাশলৈহে তাকে কৰে ; কিন্তু এনে বন্ধু থাকে যি ভায়েকতকৈ আপোন হয় ।
আখৰ কৰ্মীৰ পুত্র আছিল , তেওঁ যিহোৱাৰ উদ্দেশে সংগ্ৰহ কৰি ৰখা বস্তু চোৰ কৰি ইস্ৰায়েললৈ সংকট কঢ়িয়াই আনিছিল ।
ডাৱৰৰ ওপৰেদি তেওঁলোকে স্বৰ্গৰপৰা খুব জোৰেৰে দৌৰি আহিছে ।
আৰু মাটি চিৰকালৰ কাৰনে আনক বেচা নহব ; কিয়নো সেই মাটি মোৰ , আৰু তোমালোক মোৰ লগত অতিথি আৰু প্ৰবাসী আছা ।
আমি কোন বাটেদি যোৱা উচিত আৰু কি কাৰ্য্য কৰা উচিত ইয়াকে দেখুৱাবৰ অৰ্থে তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক নিবেদন কৰা ।
অজ্ঞানী লোকৰ বাবে প্ৰজ্ঞা অতি উচ্চ বিষয় ; আৰু দুৱাৰত তেওঁ কথা কয় ।
হে যিহোৱা , লজ্জাৰে তুমি তেওঁলোকৰ মুখ ঢাকি দিয়া , যাতে হে যিহোৱা , তেওঁলোকে তোমাৰ নাম মাতিব ,
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ ৬০  যীচু আৰু স্তিফানে তেওঁলোকক ঘৃণা কৰাসকলৰ প্ৰতি মঙ্গল কামনা কৰিছিল ।
সেয়ে তেওঁলোকে যোচেফৰ ঘৰৰ দুৱাৰ মুখত ঘৰগিৰীজনৰ কাষলৈ গ’ল ।
আখি বা গাঁঠি থকা
১৭ ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীৰ বাক্যসমূহক মনোযোগেৰে বিবেচনা কৰাৰ দ্বাৰা আমাৰ হৃদয় আৰু অনুভূতি দয়াৰে পূৰ্ণ হয় ।
তেওঁলোকে ৰাতিপোৱাতে উঠি , দানা খুউৱা মতা ঘোঁৰাৰ নিচিনাকৈ প্ৰতিজনে নিজৰ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ পত্নীলৈ ঢেকঢেকায় ।
অহলীবামা , এলা , পীনোন ,
অক্টেল সংখ্যাটো সলনি কৰিবলগীয়া হব টেক্সট হিচাপে
তেওঁ কৰূবত উঠিছিল আৰু উৰি ফুৰিছিল , এনে কি , বায়ুৰূপ ডেউকাৰে উৰা মাৰি আহি তেওঁ দৰ্শন দিছিল ।
যিহোৱাই অয় নগৰ জয় কৰোৱাৰ পাছত , যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলক এবাল আৰু গৰিজ্জীম পৰ্ব্বতত একত্ৰিত হ’বলৈ কৈছিল ।
২. মথি ১৩ : ৫৩-৫৬ পঢ়া ।
পুনৰায় যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
তেওঁৰ ৰাজত্বৰ সময়ত ইদোমীয়া লোকসকলে যিহূদাৰ অধীনত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰি নিজৰ ওপৰত এজন ৰজা পাতি লৈছিল ।
স্থিতিশীল ভগ্নাৱশেষৰ চাৰিওফালে থিয় হ লে কোনোৱে অনুমান কৰিব পাৰিব যে চাবদাজৰ ৰাজধানীখন বৰ্তমান গৰীমাৰ উচ্চ শিখৰত ।
এটা নতুন 1 অবজেক্ট আপোনাৰ ডকুমেন্টটোলৈ ভৰায়
মনচিৰ পুত্র আমোন ; আমোনৰ পুত্র যোচিয়া ।
পোটিফৰৰ ভার্য্যাই যোচেফক তেওঁৰ কাপোৰত ধৰি টানি ক’লে ,  মোৰে সৈতে শয়ন কৰাহি ।  কিন্তু যোচেফে কাপোৰখন তাইৰ হাততে এৰি থৈ বাহিৰলৈ পলাই গ’ল ।
তেতিয়া ইচহাকে তাৰ পৰা গুচি গৈ , গৰাৰৰ উপত্যকাত তম্বু তৰি তাতেই বাস কৰিলে ।
তেওঁ উত্তৰ দিলে , যীচু নামৰ মানুহ জনে মাটি বোকা কৰিলে আৰু মোৰ চকুত সেই বোকা লিপি ক’লে , চীলোহলৈ গৈ ধুই পেলোৱা ; সেইদৰে মই গৈ ধোৱাত দেখা পালোঁ ।
( মথি ৬ : ৩১- ৩৩ ) যিহেতু , আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাত উপনীত হবলৈ ভাৰসাম্য বজাই ৰখা উচিত ।
সেইবাবে অব্ৰাহামে নিজৰ দাসক ক’লে :  ‘হাৰণত থকা মোৰ সম্বন্ধীয় লোকসকলৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু মোৰ পুত্ৰ ইচ্হাকৰ বাবে ছোৱালী বিচাৰি আনা ।’
তুমি লিবানোনত উঠি চিঞৰা ; আৰু বাচানত বৰকৈ মাতা , আৰু অবাৰিমৰ পৰা চিঞৰা , কিয়নো তোমাক প্ৰেম কৰোঁতা আটাইবিলাক বিনষ্ট হল ।
বৰ্তমান আৰু অতীতৰ তথ্যৰ আধাৰত ভবিষ্যতে হ ব বা ঘটিব পাৰে বুলি গণনা কৰা
চয়তানে ক্ৰোধত জ্বলি উঠি পৃথিৱীত থকা লোকসকললৈ সন্তাপ তথা আলৈ-আহুকাল আনিবলগীয়া আছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে পিএমজেএৱাইৰ অধীনত অত্যাধূনিক চিকিৎসাৰ আন্তঃগাঁথনি সাজু কৰা হৈছে ।
যোৱা জানুৱাৰী মাহত আমাৰ গণৰাজ্য দিৱসত আছিয়ানৰ ১০ গৰাকী নেতাক সন্মান জনাইছিলো ।
গান্ধীজীৰ সপোনৰ সেই গাঁৱক আমি পুনৰ নিজৰ মনত পুনর্জীৱিত কৰি নোৱাৰে নে ?
পাছত তেওঁক পাই কলে , সকলোৱে আপোনাক বিচাৰি আছে ।
ৰজা নবূখদ্নেচৰে ১৫২ বছৰৰ আগত যিৰূচালেম নগৰ আক্ৰমণ কৰি তাৰ দেৱালবোৰ চূৰ্ণ-বিচূৰ্ণ কৰিছিল ।
অস , মোৰ কথা শুনিবলৈ এজন থকা হলে কেনে ভাল আছিল চোৱা , এইয়া মোৰ চহিৰ চিন , সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই মোক উত্তৰ দিয়ক ; অস , মোৰ প্ৰতিবাদীয়ে লিখা দোষৰ পত্ৰ মোৰ ইয়াত থকা হলে , কেনে ভাল আছিল
আদিপুস্তক ১১ ২৬ ; ২৪ ২৪  সেই মুহূৰ্ততে দাসজনে জানিব পাৰিলে যে যিহোৱাই তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিলে ।
আপুনি যেনেকৈ এই বিৱৰণীবোৰ পঢ়িব , তেতিয়া নিজকে এইদৰে সুধিব পাৰে :  ‘এই ঘটনাবোৰৰ পৰা মই কি শিকিব পাৰোঁ ?
যিহোৱাই কৈছে , তেওঁলোকে জানো মোকহে দুখ দিব ? কিন্তু নিজৰ মুখ বিবৰ্ণ কৰিবলৈ জানো নিজৰ মনকেই বেজাৰ নিদিব ?
আৰু যোহনৰ মূৰটো এখন থালত আনি ছোৱালী জনীক দিলে আৰু তাই গৈ তাইৰ মাকক দিলে ।
ইস্ৰায়েলী লোকসকলে সেই আহাৰৰ নাম  মান্না  ৰাখিলে । সেইবোৰ ধনীয়া গুটিৰ দৰে বগা ; আৰু ইয়াৰ সোৱাদ মৌজোলৰ সৈতে বনোৱা পিঠাৰ দৰে আছিল ।
প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ অনুগ্ৰহ , ঈশ্বৰৰ প্ৰেম আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ সহভাগিতা আপোনালোকৰ লগত থাকক ।
তদুপৰি ধন-সম্পত্তি আহৰণৰ আকাংক্ষাই অধাৰ্মিক কামৰ সূচনা কৰিব পাৰে ৷
এই বুলি তাই বেগতে ঘোলনিত কলহৰ পানী বাকি দি , আকৌ পানী তুলিবলৈ কুৱাঁলৈ গৈ , উটবোৰলৈ পানী তুলি দি আছিল ।
এতিয়া আপুনি কৈছে , এলিয়া ইয়াতে আছে , এই বুলি তোমাৰ প্ৰভুৰ আগত কোৱাগৈ’ ।
কিয়নো তেওঁ অনেক লোকক সুস্থ কৰা দেখি , ব্যাধিয়ে ধৰা সকলোৱেই তেওঁক চুবলৈ হেঁচা-ঠেলা কৰি আছিল ।
বৰ্তমান দেশৰ পৰিৱৰ্তনো ইয়াৰে ফলশ্ৰুতি ।
মহাত্মা গান্ধীয়ে যিটো পথ প্ৰদৰ্শন কৰিছিল আমি সেই পথত গতি কৰি আছো ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   এইটো লিখা আছে ,  মোৰ ঘৰ প্ৰাৰ্থনাৰ ঘৰ কোৱা হ’ব , কিন্তু তোমালোকে তাক ডকাইতৰ গুহা কৰিছা ।
তেওঁ কয় যে সমগ্ৰ বিশ্বই বৰ্তমান ইজৰাইলৰ প্ৰযুক্তিগত দক্ষতা আৰু সৃজনীশীলতাক অনুসৰণ কৰিছে ।
তেওঁ তোমালোকৰ পুৰুষ আৰু মহিলা দাস সকলক ল’ব আৰু সকলোতকৈ উত্তম ডেকা পুৰুষসকলক আৰু গাধবোৰকো লৈ নিজৰ কামত লগাব ।
নিৰাপত্তাৰ ভুল ড মেইন নাম ভুলকৈ মিলিছে
পাছত তেওঁ সেই ঘৰ শুচি কৰিবৰ কাৰণে দুটা চৰাই , এডোখৰ এৰচ কাঠ , অলপ ৰঙা নোম , আৰু একোচা এচোব বন ল’ব ।
সেইবাবে মই ঘচাৰ প্রাচীৰৰ ওপৰত অগ্নি নিক্ষেপ কৰিম ; সেই অগ্নিয়ে তাৰ দুর্গবোৰ গ্ৰাস কৰি পেলাব ।
কোনো মানুহে যদি কোনো মানুহক মাৰোতে তেওঁৰ মৃত্যু হয় ; তেনেহ’লে সেই ব্যক্তিৰ অৱেশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
১৫ প্ৰাৰম্ভিক খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলেও বাইবেলখনক অধিক শ্ৰদ্ধা কৰে ।
ইয়াৰ পৰা জাহাজেৰে যাত্ৰা কৰি পাছদিনা , খীয় দ্বীপৰ সন্মুখ পালোঁ আৰু দ্বিতীয় দিনা চামঃদ্বীপত লগাই , আমি পাছদিনা মিলীত নগৰ পালোঁ ।
আনকি দেৱালত থকা ছবিবোৰৰ পৰা অনুমান লগাব পাৰি যে অনৈতিক কাৰ্য্য আৰু ভৌতিকবাদ কিমান দলৈকে খোপনি পোতিছিল ।
তেওঁলোকে বাক্য আৰু কাৰ্য্যৰে এইদৰে ঘোষণা কৰিছে   পৰিত্ৰাণ সিংহাসনত বহি থকা আমাৰ ঈশ্বৰ আৰু মেৰ পোৱালিৰহে ।   প্ৰকাশিত বাক্য ৭ ৯ , ১০ , ১৪ , ১৫ 
পাছত সেই ভাববাদীয়ে গৈ চকুৰ ওপৰত কাপোৰ বান্ধি নিজকে চিনিব নোৱাৰা কৰি , বাটত ৰজালৈ বাট চাই থাকিল ।
( আদিপুস্তক ২ : ১৭ ) আদম আৰু হৱাই সেই বৃক্ষৰ ফল নাখাবলৈ দিয়া আজ্ঞা পালন কৰি ঈশ্বৰৰ প্ৰতি অধীনতা প্ৰকাশ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
সেয়ে এতিয়া কাম কৰিবলৈ ঘূৰি যাওক । আপোনালোকক পুনৰ নৰা দিয়া নহব , কিন্তু আপোনালোকে আগৰ পৰিমাণৰ সমানেই ইটা তৈয়াৰ কৰিব লাগিব ।
প্রায় ত্রিশ বছৰ বয়সত যীচুৱে নিজৰ কার্য আৰম্ভ কৰিলে । লোক সকলৰ ধাৰণাত তেওঁ যোচেফৰ পুত্ৰ ; যোচেফ এলিৰ পুত্র ;
নিৰ্দ্দোষী লোকক ৰক্তপাতকাৰী সকলে ঘিণ কৰে ; কিন্তু সৰল লোকসকলৰ প্রাণ বিচাৰি ফুৰে ।
কোনো লোকে খেদি নগলেও দুষ্টলোক দৌৰি পলায় ; কিন্তু ন্যায় কাৰ্য কৰা সকল যুৱা সিংহৰ দৰে সাহসী হয় ।
উপদ্ৰৱ , বিপদ আৰু শোকত পুনৰ তেওঁলোক সংখ্যাত হ্রাস পায় , তেওঁলোকৰ নীহ অৱস্থা হ’য় ।
বন্দীসকলক লৈ যোৱা সেনাৰ বিষয়াজনে লোকসকলক ক’লে :  ‘যিলোকসকলে সাঁতুৰিব জানে , তেওঁলোকে সাঁতুৰি বামলৈ যাওক ।
জন্তুৰ মাজত শক্তিশালী সিংহ , আৰু ই কোনো বস্তুৰ পৰা আঁতৰি নাহে ;
তেওঁ জাতি সমূহক উন্নতিপ্ৰাপ্ত কৰে , আৰু বিনষ্টও কৰে ; তেওঁ জাতি সমূহক বিস্তাৰিত কৰে , আৰু লৈয়ো যায় ।
খৃষ্টপূৰ্ব তৃতীয় শতিকাত মহাভাৰত আৰু ৰজা অশোকৰ লগত মহীশূৰে সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰিছে ।
নিৰ্বচিত নমুনাটোৰ এটা অশুদ্ধ ফৰমেট আছে
তেওঁ কাৰ্য কৰা সময়ত মই উত্তৰ ফললৈ যাওঁ , কিন্তু মই তেওঁক দেখা নাপাওঁ ; তেওঁ দক্ষিণ ফালে নিজকে লুকুৱায় , কিন্তু মই তেওঁক নেদেখোঁ ।
ভাষাতত্ত্ব অধ্যয়ণ কৰা বা ভাষাতত্ত্বত পাৰদৰ্শী ব্যক্তি
তেওঁ ফলৱান দেশক লোণাময় অনুর্বৰ ভূমি কৰে , সেই ঠাইৰ নিবাসীসকলৰ দুষ্টতাৰ কাৰণে তেওঁ এই সকলো কৰে ।
সত্যত নথকা লোকসকলৰ সৈতে কৰা বন্ধুত্বৰ পৰিণাম শোচনীয় হ’ব পাৰে ।
একেইদৰে যিহোৱা ঈশ্বৰেও আমাক উৎসাহিত কৰি , সম্ভৱতঃ সঙ্গী উপাসকৰ দ্বাৰা আগবঢ়োৱা বাইবেল আধাৰিত পৰামৰ্শই আমাৰ অৱস্থাত বৃহৎ সলনি কৰিব পাৰে ।
প্ৰতিভাসম্পন্ন খেলুৱৈসকলক নিৰ্বাচিত কৰি ক্রীড়া মন্ত্রালয়ে প্ৰশিক্ষণ দিব আৰু মন্ত্রালয়ে অনাগত সময়ত ইয়াক শুভাৰম্ভ কৰিব ।
তেওঁ ওপৰ পিতৃ দায়ূদে কৰা কৰ্মৰ দৰে সকলো কৰ্ম কৰিছিল , তেওঁ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , তাকে কৰিছিল ।
বিজ্ঞানেও এইকথা স্বীকাৰ কৰিছে যে যোগচর্চাৰ জৰিয়তে দেহৰ বহু অংগ-প্রতংগ , যেনে– হৃদযন্ত্র , মগজু আৰু অন্তঃগ্ৰন্থিৰ নিত্য নৈমিত্তিক কাম-কাজ আৰু পৰিচালন প্রক্রিয়া নিয়ন্ত্রণ কৰাটো সম্ভৱ ।
যি কোনোৱে কোনো ধৰণৰ তেজ খাব , সেই মানুহক নিজ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব’ ।
মই যেতিয়া কওঁ , যে , মোৰ বিচনাই মোক শান্তনা কৰিব , মোৰ শয্যাই মোক দুখ সহন কৰিবলৈ সহায় কৰিব’ ,
ওলোটা গতি বা প্ৰৱণতা ; ওলোটা বা বিপৰীত দিশত বা ওলোটা ধৰণে হোৱা ক্ৰিয়া
এইদৰে কৰিলে কি পৰিণাম হ’ব ?
যেৰদৰ জন্মৰ পাছত মহললেল আঠশ ত্রিশ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
এতিয়া যিহোৱাই তোমালোকলৈ আনুগত্য অংগীকাৰ আৰু বিশ্ৱস্ততাৰে ব্যৱহাৰ কৰক । আৰু তোমালোকে সেই কাৰ্য্য কৰা হেতুকে , ময়ো তোমালোকলৈ সেই দয়াৰ বাবে অনুগ্ৰহ কৰিম ।
* দৰাচলতে বাইবেলে কৈছে যে মৰিয়ম আৰু যোচেফৰ পৰা জন্ম হোৱা যীচুৰ ভায়েক , ভনীয়েক আছিল ।
ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো এয়েই মানুহৰ সকলো কৰ্ত্তব্য কৰ্ম্ম । ”—উপদেশক ১২ : ৮ , ১৩.
যিহোৱাই কৈছে , মই জানো ; তাৰ ক্ৰোধ মিছা , তাৰ বৰ বৰ কথা নিস্ফল ।
খ্ৰীষ্টৰ অভিষিক্ত অনুগামীসকলৰো নাগৰিকত্ব  স্বৰ্গত আছে  আৰু সেইবাবে , তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ চৰকাৰক সমৰ্থন কৰে ।
তেওঁ “ বলৱান হাত ” মেলি নিজ লোকসকলক মিচৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰি আনিছিল ।
দুটা পোষ্টেল এজেন্সিৰ মাজত সহোগিতাৰ বাবে
কিয়নো তোমালোকে ইচ্ছা কৰা পবিত্র অক গছবোৰৰ বাবে লাজ পাবা , আৰু তোমালোকৰ মনোনীত বাগিছাবোৰৰ বাবে বিভ্রান্ত হ’বা ।
এই কাৰ্য্যক আমাৰ জীৱনত প্ৰথমস্থান দিয়াৰ যোগেদি আমি যিহোৱাৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ আৰু এইদৰে কৰিলে আমি নিজকে তেওঁৰ প্ৰেমত ৰাখিবলৈ সক্ষম হ’ম ।
তাপ পাই জুলীয়া বস্তুত বুৰবুৰণি উঠা অৱস্থা ।
কিয়নো মই আপোনাক অতিশয়ৰূপে সন্মানিত কৰিম আৰু যি যি আজ্ঞা দিব , তাকে কৰিম ; এই হেতুকে বিনয় কৰোঁ । আপুনি আহি মোৰ কাৰণে এই জাতিক শাও দিয়ক ।
( মথি ৩ : ১৬ ) “ বাপ্তাইজ ” শব্দটো গ্ৰীক ভাষাৰপৰা লোৱা হৈছে আৰু ইয়াৰ অৰ্থ হয় , “ ডুবোৱা । ”
সেই কাপোৰ ওলমাবলৈ বিশটা খুঁটা ; আৰু সেইবোৰৰ বাবে পিতলৰ বিশটা চুঙী ; খুঁটাবোৰৰ হাঁকোটা আৰু মাৰি কেইডাল ৰূপৰ হ’ব লাগিব ।
তেওঁ প্ৰতিষ্ঠাৰ পৰ্ব্বৰ বাবে যিৰূচালেমলৈ আহিছে ।
পাছত মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ মূল লোকসকলক ক’লে । তেওঁ ক’লে ,  যিহোৱাই এই আজ্ঞা দিছে ।
যিহোৱালৈ ৰখা ভয় নম্ৰতা , সম্পত্তি , আৰু জীৱনলৈ সন্মান আনে ।
তেতিয়াহে তেওঁলোকৰ সন্তানবোৰে পিতৃ-মাতৃৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে বুজি পাব আৰু ভাৰসা কৰিব পাৰিব ।
২৮ “ পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা ”
ভেকুলীবোৰ আপোনাৰ , আপোনাৰ ঘৰ , দাস , আৰু লোকসকলৰ পৰাও গুচি যাব । সেইবোৰ কেৱল নদীতহে থাকিব ।
প্ৰায়ে বছৰত এবাৰকৈ হোৱা শক্তিশালী আৰু ধ্বংসাত্মক ভূমিকম্পই বৃহৎ অট্টালিকাবোৰ ভূমিৰ সৈতে সমান কৰিব পাৰে ।
আজমিৰ এখন তেনেই সৰু নগৰ য ত ভাৰতীয় বেঙ্কৰ কম সংখ্যক শাখাহে আছে ।
পাছত ৰবচাকিয়ে উভটি আহি শুনিলে যে অচূৰৰ ৰজাই লাখীচ এৰি লিবনাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিছে ।
ছোৱালী কেইজনী যেতিয়া তেওঁলোকৰ পিতৃ ৰুৱেলৰ ওচৰলৈ গ’ল , তেতিয়া তেওঁ ছোৱালী কেইজনীক সুধিলে , আজিনো কেনেকৈ ইমান সোনকালে ঘৰলৈ আহিলা ?
চিল্লাৰ গর্ভত তুবল-কয়িনৰ জন্ম হ’ল ; তেওঁ পিতল আৰু লোহাৰ নানাবিধ অস্ত্ৰ গঢ়োতা আছিল ; সেই তুবল-কয়িনৰ নয়মা নামেৰে এজনী ভনীয়েক আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকললৈ মোৰ যেন আৰু ক্ৰোধ নহয় , এই কাৰণে তোমালোকে পবিত্ৰস্থানৰ আৰু যজ্ঞবেদীৰ কৰিব লগীয়া কাৰ্য্য কৰিবা ।
( যোহন ১ : ১৪ ; যিচয়া ৫৩ : ৯ ) আনৰ সৈতে কৰা আচৰণত সত্যবাদী হ’বলৈ যীচুৱে যি আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে , তাক প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে অনুকৰণ কৰে ।
কিন্তু চিঠি খেলৰ দ্ৱাৰাই দেশ ভাগ কৰা হ’ব ; নিজ নিজ পিতৃ বংশৰ নাম অনুসাৰে তেওঁলোকে উত্তৰাধীকাৰ পাব ।
তথাপিও যিহোৱাই নিজৰ দাস দায়ুদৰ কথা মনত ৰাখি যিহূদা বিনষ্ট কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে ; কাৰণ তেওঁ দায়ুদক তেওঁৰ বংশধৰ দিব বুলি প্রতিজ্ঞা কৰিছিল ।
তাৰ পাছত যীচুৱে সেই ঠাই এৰি তুৰ আৰু চীদোন অঞ্চললৈ গ’ল ।
এই কাৰণে ইস্ৰায়েলৰ সকলো মানুহে ইয়াক নিশ্চয়কৈ জনা উচিত যে , যি জনক অৰ্থাৎ যি জন যীচুক আপোনালোকে ক্ৰুচত দিলে , ঈশ্বৰে হলে তেওঁক প্ৰভু আৰু খ্ৰীষ্ট পাতিলে ।
তেওঁলোকে নতুন প্ৰজন্মৰ মহিলা উদ্যোগীসকলক অনুপ্রাণিত কৰিছে ।
হে ঈশ্বৰ , চিয়োনত প্ৰশংসাই তোমালৈ অপেক্ষা কৰি আছে ; তোমালৈ সঙ্কল্প সিদ্ধ কৰা হব ।
আঠখন ঠেং থকা এবিধ সাগৰীয় প্ৰাণী  ।
তেতিয়া যীচুক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ নগৰৰ সকলো মানুহ ওলাই আহিল ; তেওঁলোকে যীচুক দেখা পাই তেওঁক অনুৰোধ কৰি ক’লে , তেওঁ যেন তেওঁলোকৰ অঞ্চলৰ পৰা গুচি যায় ।
গেলাচ দমেষ্টিকাচ প্ৰজাতিৰ পোহনীয়া চৰাই
মাৰাঠী নৌ-সেনাৰ ডাঙৰ ডাঙৰ জাহাজৰ পৰা সৰু সৰু নাও অসংখ্য আছিল ।
যীচুৰ শিষ্যসকলে তেওঁক স্বৰ্গলৈ উঠি যোৱা দেখা পাইছিল ।
কোনোবাই এইটো মোক ঘুৰাই দিব বুলি মই কেতিয়াও ভবা নাছিলোঁ ,  বুলি চাৰ্লচে কয় ।
চালেমত তেওঁৰ তম্বু আছে ; চিয়োনত তেওঁৰ বসতিস্থান আছে ।
ব্যাকৰণৰ নীতি নিয়মৰ দিশৰ পৰা বাক্য এটা শুদ্ধ হয় নে নহয় এই ধাৰণা । বাক্য এটাই অৰ্থ বহন কৰিলেও ব্যাকৰণগত ভাবে ই শুদ্ধ নহবও পাৰে । 
ভুল যোগ কৰক ইন পোৱা নগ ল
অনেক মানুহ গোট খাই প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশত খাই বৈ কৰা আনন্দ উৎসৱ ।
হে ভাই সকল , শাস্ত্রীয় বচন সিদ্ধ হ’বলৈ যীচুক বন্দী কৰাৰ প্ৰয়োজন আছিল ; কিয়নো যীচুক বন্দী কৰা সকলক যিহুদাই বাট দেখুউৱাৰ বিষয়ে পবিত্ৰ আত্মাই দায়ুদৰ মুখেৰে পূৰ্বতে প্রকাশ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে তেওঁক ঘোঁৰাত তুলি আনিলে , আৰু যিহূদাৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগত তেওঁক মৈদাম দিলে ।
কিন্তু তেওঁৰ বংশ “ আকাশৰ তৰাবোৰৰ আৰু সাগৰৰ তিৰত থকা বালিৰ দৰে ” হ’বলৈ তেতিয়াও বহু শতাব্দী বাকী আছিল ।
লোকসকলে পবিত্ৰ ঠাইবোৰতহে বলিদান কৰিছিল ; কাৰণ সেই কাললৈকে যিহোৱাৰ নামেৰে কোনো গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰা হোৱা নাছিল ।
ডাটা সলনি হৈ গৈছে আপুনি সলনিবোৰ প্ৰয়োগ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ নতুন দিল্লীৰ ১৫ , জনপথত ড০ আম্বেদকাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেন্দ্ৰ মুকলি কৰিব ।
( হিতোপদেশ ৩ : ২৭ , ২৮ ; যাকোব ২ : ১৪-১৭ ) মণ্ডলীৰ কোনো সঙ্গী বৃদ্ধা বিধৱা ভনীৰ ঘৰ মেৰামতি কৰাৰ আৱশ্যকনে ?
আপুনি জানেনে ঈশ্বৰে কিয় মিৰিয়মক অপদস্থ কৰিছিল
সি কোনোমতে বগাই দৰব ৰাখা বাকচটো পালে , মাক-দেউতাকে ভাবিছিল যে সেইটো ঢুকি পোৱাটো তাৰ বাবে সম্ভৱ নহয় ।
সমুদ্ৰলৈকে ইয়াৰ শাখাবোৰ আৰু ফৰাৎ নদী পর্যন্ত ইয়াৰ অঙ্কুৰবোৰ বিস্তাৰিত হ’ল ।
ঈশ্বৰে যিহিষ্কেলক কৈছিল , “ তুমি মোৰ মুখৰ পৰা বাক্য শুনি মোৰ নামেৰে তেওঁবিলাকক সতৰ্ক কৰা । ”
তেওঁ দিয়া মাংস খাই তৃপ্ত নোহোৱা কোন আছে ? এই বুলি মোৰ তম্বুৰ মানুহবোৰে যদি কোৱা নাই ,
এটা জটিল সংখ্যাৰ বৰ্গমূল ঘূৰাই পথায়
দেশৰ সকলো প্রজাই আনন্দ কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু নগৰখনত শান্তি ঘূৰি আহিল । অথলিয়াক ৰাজগৃহত তৰোৱালেৰে বধ কৰাৰ কাৰণে দেশৰ সকলো মানুহে আনন্দ কৰিলে ।
ইয়াত ভাৰতীয় অজগৰ আৰু ৰজা ফেটী সাপো আছে ।
তেতিয়া মোচিয়ে ক’লে ,  বিনয় কৰিছোঁ মোক আপোনাৰ প্ৰতাপ দেখাওক ।
নিজামসকলৰ আদব কায়দা আৰু আচাৰ আচৰণ ৰক্ষা কৰি চলা ঔৰংগাবাদৰ বাসিন্দাসকল অতি সদয় , নম্ৰ আৰু অত্যন্ত সহায়কাৰী ।
( লূক ১৫ : ২১ , ২২ , ৩২ ) যিহোৱাই পাপ কৰা ব্যক্তিসকলক কাতৰোক্তি কৰি নিৱেদন কৰিবলৈ আগ্ৰহ কৰিছে , কিয়নো “ তেওঁ প্ৰচুৰ পৰিমাণে ক্ষমা ” কৰে ।
কোনে কয়লা অথবা স্পেকট্রামৰ নিলামৰ পৰা ধন আহৰণ কৰিব পাৰে , তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
তেওঁলোকে কয় ,  ঈশ্বৰে তেওঁক পৰিত্যাগ কৰিলে ; খেদি গৈ তেওঁক ধৰা , কিয়নো তাৰ উদ্ধাৰকৰ্ত্তা কোনো নাই ।
মই তেওঁলোকক জাতি সমূহৰ মাজত বীজ সিঁচাৰ দৰে সিঁচিছিলো , কিন্তু তেওঁলোকে দূৰ দেশত মোক সোঁৱৰণ কৰিব যাতে তেওঁলোকে নিজ নিজ সন্তানসকলৰ সৈতে জীৱন যাপন কৰি ঘূৰি আহিব ।
চকুৰ সলনি চকু , দাঁতৰ সলনি দাঁত , হাতৰ সলনি হাত , ভৰিৰ সলনি ভৰি ,
মই আনৰ ওপৰত দোষজাপি দিলোঁ ।
বিচাৰত বেগাই গৈ উপস্থিত নহ’বা ; কাৰণ যেতিয়া তোমাৰ চুবুৰীয়াই তোমাক লাজ দিব , তেতিয়া শেষত তুমি কি কৰিবা ?
আন শব্দত ক’বলৈ গ’লে তেওঁ ইয়াকে ক’ব বিচাৰিছিল যে , ‘মোলৈ অহা পৰাক্ৰমী ঈশ্বৰৰ সহায়ৰ আগত কোনেও বাধা হ’ব নোৱাৰে!’ —যিচয়া ৪০ : ২৬.
যীচুৱে এটা উপদেশত এইদৰে উল্লেখ কৰিছিল :  “ আত্মাত দৰিদ্ৰবিলাক ধন্য । ”
চোৱা , যেতিয়া দেৱাল পৰিব , তেতিয়া ,  তোমালোকে যিবোৰত চূণ দিলা , সেই লেও ক’ত ? এইবুলি তোমালোকক কোৱা নাযাব নে’ ?
যিহোৱাই স্বৰ্গত নিজৰ সিংহাসন স্থাপন কৰিলে ; তেওঁৰ শাসন সকলোৰে ওপৰত আছে ।
সেইবোৰৰ কাষে কাষে যোৱা ভ্রমনকৰীদলবোৰে বাট এৰি যায় , আৰু মৰুপ্ৰান্তত গৈ সোমাই বিনষ্ট হয় ।
এই মন্দিৰটো মগাৰাজা গুলাব সিঙে ১৮৩৫ চনৰ কোনো সময়ত নিৰ্মাণ কাৰ্য আৰম্ভ কৰিছিল । ইয়াৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য আৰম্ভ কৰিছিল তেওঁৰ পুত্ৰ মহাৰাজা ৰনবিৰ সিঙে ১৮৬০ চনত ।
কীৰ্তিস্তম্ভ হিচাপে চিহ্নিত হোৱাৰ উপৰিও তাজমহলক ঐকান্তিক প্ৰেমৰ প্ৰতীক হিচাপে ধৰা হয় ।
আমাৰ সকলোকে বাইবেলখনত উল্লেখ কৰা বিষয়সমূহক বুজিবলৈ সহায়ৰ আৱশ্যক ।
এতিয়ালৈকে তুমি গৰ্ব কৰি , মোৰ লোকসকলক এৰি দিবলৈ সন্মত হোৱা নাই ।
কোনোবাই জানো নিজৰ ভৰি নোপোৰাকৈ , জ্বলি থকা আঙঠাৰ ওপৰত খোজকাঢ়িব পাৰে নে ?
তেওঁৰ এই অপবাদ লিখি , মুৰত এখন ফলক আৰি দিলে , এই জন ইহুদী সকলৰ ৰজা যীচু  ।
তাৰ পাছত যাকোবে সেই পৰ্ব্বতত পশুবলি উৎসর্গ কৰিলে আৰু তেওঁৰ আত্মীয়সকলক ভোজন কৰিবলৈ মাতিলে ; তাতে তেওঁলোকে ভোজন কৰি সেই পৰ্ব্বততে ৰাতিটো কটালে ।
পৰ্টুগীজসকলে দূৰ্গটো বনাইছিল আৰু আক্ৰমণকাৰীৰ পৰা দিউ চহৰখন ৰক্ষা কৰিবলৈ বেৰ দিছিল । তেওংলোকৰ শাসনকালতে চহৰখন জাহাজ নিৰ্মাণ কেন্দ্ৰত পৰিণত হৈছিল ।
কোনো বস্তু পোৱা বা আহৰণ কৰা
জাল সদৃশ , জালেৰে আৱৰা বা জাল ৰূপী
পুৰণি ৰাজধানী গোৱালিয়ৰৰ অতীত গৰিমাই এতিয়াও ব্যস্ত আৰু কোলাহলপূৰ্ণ আধুনিক নগৰৰ ৰূপান্তৰৰ কাহিনী কয় ।
এই অনুষ্ঠানৰ অগ্ৰগতিক এক অভিযান হিচাপে গ্ৰহণ কৰা হ’ব , আৰু এই সমগ্ৰ কাৰ্যব্যৱস্থা কেন্দ্ৰ আৰু ৰাজ্য চৰকাৰৰ উচ্চপদসথ বিষয়াসকলে অবিৰতভাৱে নিৰীক্ষণ কৰি থাকিব ।
জাল সদৃশ , অৰ্থাৎ জালৰ দৰে পাতল আৰু ফুটা থকা
যিসকলে এনে ধৰণৰ অভ্যাসৰ পৰা দূৰত থাকে তেওঁলোকক সংকীৰ্ণমনা আৰু অস্বাভাৱিক লোক বুলি কোৱা হয় ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , তোমালোকে যেতিয়া যৰ্দ্দন পাৰহৈ কনান দেশত সোমাবা ,
যিয়ে নিজৰ দেশক ভাল পায় আৰু ৰক্ষা কৰে
তেনেহ’লে নৰকাগ্নিৰ অসঙ্গত বিষয়টো আমাৰ প্ৰেমময় স্বৰ্গীয় পিতৃৰ মনত কেনেকৈ উদয় হ’ব পাৰে!
ফ্ৰায়া ৰাটছাডানুপ্ৰাডিট মহিছন ফাকডি মিউজিয়ামটো ২০০ মিটাৰ দূৰত্বত টামবন কাণ্টাঙ খাই ফিটাৰ ৰোড ১নং কাণ্টাং পৌৰসভাৰ পৰা ।
( ১ তীমথিয় ১ : ১১ ; ৬ : ১৫ , NW ) সঁচাকৈ , যিহোৱা আৰু যীচু খ্ৰীষ্টই হৈছে সকলোতকৈ আনন্দিত জনা ।
মহীশূৰত বিভিন্ন শাসকবৰ্গ আৰু ৰাজন্যই শাসন চলাইছিল যদিও ইয়াৰ পুৰণি মোহিনীশক্তি আৰু সৌন্দৰ্য ধৰি ৰাখিছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কিছুমান অসৎ পাদুৰীয়ে ল’ৰা-ছোৱালীৰ ওপৰত কৰা অত্যাধিক অত্যাচাৰক ধৰ্ম্মীয় অধিকাৰী সকলে সহন কৰাৰ বাবে সংঘাতিক পৰিণাম হৈছিল ।
তলত ছাবটোটেলৰ সৈতে ৰূপৰেখা খচৰা
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য ও পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
এই পবিত্র ভূমিৰ পৰা বিশ্বৰ সকলো প্রান্তৰ যোগ অনুৰাগীক মই শুভেচ্ছা জনাইছো ।
আৰু তোমালোকে যেন পবিত্ৰ আৰু সামান্য বিষয়ৰ আৰু শুচি আৰু অশুচিৰ প্ৰভেদ কৰিব পাৰিবা ,
যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে এলিয়াৰ দ্ৱাৰাই কোৱা সেই কথাৰ দৰে সেই বয়ামৰ আটাগুড়ি উদং নহ’ল আৰু সেই টেকেলিৰ তেলৰো ওৰ নপৰিল ।
চয়তান আৰু তাৰ ভূতবোৰে মানুহক ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিছে আৰু ঈশ্বৰৰপৰা দূৰ কৰিছে ।—প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯.
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই ওলাই গৈ তেওঁলোকৰ ঘোঁৰা আৰু ৰথবোৰ নষ্ট কৰিলে আৰু অৰামীয়াসকলৰ মাজত মহা-সংহাৰ কৰিলে ।
তেতিয়া তাই নিজ যৌৱন কাল সোঁৱৰণ কৰিলে আৰু নিজৰ বেশ্যালি আৰু অধিককৈ বৃদ্ধি কৰিলে , যিদৰে তাই মিচৰ দেশত থাকোতে বেশ্যা কৰ্ম্ম কৰিছিল
তেওঁলোকে পান কৰি ঢলং পলং কৰিব আৰু মই তেওঁলোকৰ মাজলৈ যি তৰোৱাল পঠিয়াম , তাৰ কাৰণে তেওঁলোক পগলা যেন হ’ব ।
এই কাৰণে বিনষ্ট কৰিবলৈ নহয় , কিন্তু বৃদ্ধি কৰিবলৈ প্ৰভুৱে মোক যি ক্ষমতা দিলে , সেই ক্ষমতাৰ দৰে , মই উপস্থিত কালত যেন কঠিন ব্যৱহাৰ কৰিব নালাগিব , এই অভিপ্ৰায়েৰে অনুপস্থিত থাকোঁতে , এইবোৰ কথা লিখিছোঁ ।
এতেকে পীলাতে আকৌ প্ৰিটৰিয়মৰ ভিতৰলৈ সোমাই গৈ , যীচুক সুধিলে তুমি ইহুদী সকলৰ ৰজা নে ?
উল্লেখ্য যে বিশ্ব অৰ্থনীতি ফ’ৰামৰ ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটন প্ৰতিযোগিতা সূচাংকত ভাৰতৰ ৰেংকিং ৬৫ ৰ পৰা ৪০ লৈ উত্তৰণ ঘটিছে ।
ভাৰতীয় চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট প্ৰতিষ্ঠান আৰু নেপালৰ চাৰ্টাৰ্ড একাউণ্টেণ্ট প্ৰতিষ্ঠানৰ মাজত বুজাবুজি চুক্তি
আহাৰ নকৰাকৈ থকা অৱস্থা ।
যিহোৱাই মৃত্যু আৰু জীৱন দান কৰে , তেওঁ চিয়োললৈ নমায় আৰু পুনৰায় তোলে ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  হে মনুষ্য সন্তান , এই দেৱালখন খান্দি পেলোৱা ।  তেতিয়া মই দেৱালখন খান্দোতে এখন দুৱাৰ দেখা পালো!
বোকা , বালি আৰু পলস যুক্ত  উৰ্বৰা মাটি 
এটা দল বা সংগঠনৰ মূৰব্বী
তাড়না আৰু দুখভোগ , সেই সকলোৰে অনুগামী হলা , আৰু আন্তিয়খিয়া , ইকনিয় , আৰু লুস্ত্ৰাত মোলৈ কি ঘটনা ঘটিছিল , সেই বিষয়েও তুমি জানা । মই এনে ধৰণৰ তাড়না সহন কৰিছোঁ যে , সেইবোৰ তাড়নাৰ পৰা ঈশ্ৱৰেহে মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট বৈঠকত নিম্নোলিখিত দিশত অনুমোদন জনোৱা হয়ঃ- ১.
পূৰ্বকালত ঈশ্বৰে ভাৱবাদী সকলৰ মাধ্যমেদি বহু বাৰ নানাভাৱে আমাৰ পূর্বপুৰুষ সকলৰ সৈতে কথা পাতিছিল ।
ময়েই মোৰ ভেড়াবোৰক চৰাম আৰু মই নিজেই সেইবোৰক শয়ন কৰাম ।  এয়ে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
একাংশ লোকৰ ভিন্ন ধাৰণা সত্ত্বেও এইটো ক’ব পাৰি যে যোগ কেৱল ব্যায়াম আৰু দৈহিক অংগ-প্রতংগ সঞ্চালনৰ মাজতে সীমাবদ্ধত নহয় ।
তেওঁ আনন্দেৰে যিহোৱাৰ সৈতে “ প্ৰধান কাৰ্য্যকাৰিণী ” হিচাবে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
যিহোৱাই কৈছে , সেই দিনা তুমি মোক মোৰ স্বামী বুলি মাতিবা আৰু মোক মোৰ বাল মোৰ গৰাকী বুলি পুনৰায় নামাতিবা ।
( ৰোমীয়া ৫ : ৮ ) যিহোৱাৰ এই অনুগ্ৰহৰ প্ৰতি থকা আমাৰ মূল্যাঙ্কনে তেওঁৰ আৰু যীচুৰ কাষ চাপিবলৈ সহায় কৰিব । —২ কৰিন্থীয়া ৫ : ১৪ , ১৫.
কৃষি বিশ্ববিদ্যালয় আৰু চাহ বাগানৰ বাবে পালমপুৰ বিখ্যাত ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তোমাৰ তৰোৱাল পুনৰায় খাপত সোমাই থোৱা ; কিয়নো যি জনে তৰোৱাল ধৰে , সেই জন তৰোৱালৰ দ্বাৰাই বিনষ্ট হ’ব ।
গৃহস্থই ক’লে , ‘নহয় , বনবোৰ উভালিবলৈ যাওঁতে তোমালোকে কিজানি ধানকো তাৰ লগতে উভালি পেলাবা!
সেইবোৰ অনন্ত কাললৈকে অলৰ ; সেইবোৰ বিশ্বস্ততা আৰু সততাৰে সৈতে স্থাপন কৰা হৈছে ।
ঈশ্বৰে ৰাতি দৰ্শনত ইস্ৰায়েলৰ লগত কথা ক’লে ; তেওঁ ক’লে , যাকোব , হে যাকোব । যাকোবে ক’লে , এয়া মই আছোঁ ।
যদি এগৰাকী তিৰোতাক কাৰোবাৰ অধীনত থকাটো ভাল নালাগে , তেনেহ’লে তাই বিয়া কৰাৰপৰা দূৰে থকাই উচিত হ’ব ।
ৰণুৱাসকলে লুটি অনা সম্পত্তিৰ বাহিৰে ধৰি অনা প্ৰাণীৰ সংখ্যা এইদৰে :  ছয় লাখ পঁয়সত্তৰ হাজাৰ ভেড়া
সকলো জাতিয়ে তোমালোকক ধন্য বুলিব ; কিয়নো , তোমালোক আনন্দপূর্ণ দেশৰ লোক হ’বা । বাহিনীগণৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে ।
বাইবেলখন ভালদৰে বুজিবলৈ হ’লে ইয়াৰ মুখ্য বিষয় কি , তাক জনাৰ অতি প্ৰয়োজন ।
মুম্বাই সংঘটিত ঘটনাৰ নিৰন্তৰ নিৰীক্ষণ কৰি থকা হৈছে ।
( “ বিশ্ৰাম-বাৰৰো অধিপতি ” মাৰ্ক ২ : ২৮ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
তোমালোকৰ সৈতে মই অধিক কথা এতিয়া নহ’ম , কিয়নো জগতৰ অধিকাৰী আহিছে ; আৰু মোৰ ওচৰত তাৰ একো নাই ।
বহু বছৰৰ পৰা তেওঁলোকে কেৱল আছুতীয়াকৈ থকা ঘৰবোৰত একত্ৰিত হৈ আহিছে আৰু আজিও কিছুমান ঠাইত একেইদৰে কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে বৈৎএল নগৰখন ভালদৰে চাইচিতি আহিবলৈ মানুহ পঠালে ; বৈৎএলৰ আগৰ নাম আছিল লুজ ।
তেওঁ গুৰু বশিষ্ঠৰ পৰা জ্ঞান লাভ কৰিছিল , কেভাটৰ পৰা ভালপোৱা , শবাৰীৰ মাতৃস্নেহ , হানুমান জী আৰু বনৰ লোকসকলৰ পৰা সমৰ্থন আৰু সহযোগিতা আৰু জনসাধাৰণৰ পৰা আত্মবিশ্বাস লাভ কৰিছিল ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা মৰমীয়াল পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ ওপৰত ঈগল চৰাইটোৰ দৰে ঘূৰি নিৰীক্ষণ কৰে যে , তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে কিদৰে সিদ্ধান্তসমূহ প্ৰয়োগ কৰিবলৈ শিকিছে ।
ঘোলা পানীৰ নিজৰা , বা নষ্ট হৈ যোৱা ভুমুক যেনে , দুষ্ট লোকৰ সন্মুখত ভাল মানুহো থৰক-বৰক হোৱাও তেনে ।
দায়মণ্ডে আগলৈ কয় , “ এই কথাবোৰ সত্য আৰু ইয়াক কোনেও নুই কৰিব নোৱাৰে । ”
কিন্তু যেতিয়া আমাৰ ত্ৰাণকর্ত্তা ঈশ্বৰৰ মধুৰ স্বভাব আৰু মনুষ্য জাতিলৈ প্ৰেম প্ৰকাশিত হল ,
নবো , আৰু বাল মিয়োন , পাছলৈ এই নামবোৰ সলনি কৰা হ’ল আৰু চিবমাও পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰিলে ; তেওঁলোকে পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰা নগৰৰ নাম নতুনকৈ দিলে ।
প্ৰশংসাৰ নগৰ , মোৰ আনন্দৰ নগৰ কিয় পৰিত্যক্ত নহ’ল ?
যেতিয়া তোমাৰ হাতত ধন থাকে , তেতিয়া ওচৰ চুবুৰীয়াক  যোৱা , পুনৰ আহিবা , মই কাইলৈ তোমাক দিম ,  এইদৰে নক’বা
ভিতৰত প্ৰৱেশ কৰা কাৰ্য্য  ।
আদিবাসীসকলে যাতে তেওঁলোকৰ বিভিন্ন সামগ্রীৰ উপযুক্ত মূল্য লাভ কৰে , তাৰ বাবেই চৰকাৰে বনধন কেন্দ্র গঢ়ি তুলিছে । ”
প্রজ্ঞা হৃদয়ৰ সক্ষ্মদর্শীতাত প্রতিষ্ঠিত হয় ; কিন্তু অজ্ঞানীলোক সকলৰ মাজতো তেওঁ নিজকে প্রকাশ কৰে ।
তোমালোকে যদি কেতিয়াবা তোমালোকৰ চুবুৰীয়াৰ পৰা কাপোৰ বন্ধকত লোৱা , তেনেহ’লে বেলি মাৰ যোৱাৰ আগেয়ে তাক ঘূৰাই দিব লাগিব ।
কিয়নো মই ভাগৰুৱাসকলক প্ৰাণ জুৰাৱাম , আৰু প্ৰত্যেক দুখিত প্ৰাণক পৰিতৃপ্ত কৰিম ।
আনকি জীৱনটো স্বয়ং নিৰাপত্তাহীন হৈ পৰিছে!
আপুনি শ্বেয়াৰ কৰি থকা ফাইলৰ সংখ্যা
মোচিৰ সোঁহাতত নিজৰ প্ৰৰাক্রমী শক্তি দিয়া ঈশ্বৰ ক’ত ? নিজৰ নাম চিৰস্থায়ী কৰিবৰ অৰ্থে তেওঁলোকৰ আগত জলসমূহ দুভাগ কৰা ঈশ্বৰ ক’ত ?
দুষ্ট সকলৰ বলিদান যিহোৱাই ঘিণ কৰে ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ প্ৰাৰ্থনাত তেওঁ আনন্দিত হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ইণ্ডোনেছিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰপতি মহামহিম জ’ক’ উইডোডোৰ সৈতে ফোনযোগে কথোপকথন কৰে ।
পাছত এই সীমা এব্ৰোণ , ৰহোব , হম্মোণ , কান্না আৰু মহাচিদোনলৈকে ওলাই গ’ল ।
সেয়েহে , এতিয়া সিহঁতৰ কথা শুনা ; কিন্তু নম্ৰভাৱে সিহঁতক সাৱধান কৰা আৰু সিহঁতৰ ওপৰত যি ৰজাই ৰাজত্ব কৰিব , সেই ৰজাৰ নিয়ম প্ৰণালী সিহঁতক বুজাই দিয়া ।
১৮৬১ চনত চিভিল ৱাৰ আৰম্ভ হোৱাৰ লগে লগে যুদ্ধত লিপ্ত শাসকবৰ্গই কেনটুকী খণ্ড বিখণ্ড কি পেলাইছিল ।
মই যেতিয়াৰে পৰা আপোনাৰ নামেৰে ফৰৌণৰ আগত কথা ক’বলৈ উপস্থিত হলোঁ , তেতিয়াৰে পৰা তেওঁ এই লোক সকলৰ যন্ত্রণা দিছে ; আৰু আপুনি নিজৰ লোক সকলক সমূলি উদ্ধাৰ কৰা নাই । 
তুমি তোমাৰ প্ৰজাসকলক নির্দিষ্ট কিছুমান কঠোৰ কষ্ট ভোগ কৰিবলৈ দিলা ; তুমি আমাক ঢলংপলং কৰাওঁতা দ্ৰাক্ষাৰসও খাবলৈ দিলা ;
যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল কফৰনাহূমলৈ গ ল । যি সকল কৰ সংগ্ৰহকাৰীয়ে আধলি তোলে , তেওঁলোকে পিতৰৰ ওচৰলৈ আহি কলে , তোমালোকৰ গুৰুৱে আধলিটো নিদিয়ে নে ?
চৰকাৰে ষ্টার্ট-আপ ইণ্ডিয়া প্ৰচেষ্টাৰ জৰিয়তে উদ্ভাৱনী ধাৰণাৰ বাস্তবায়িত কৰাৰ বাবে উৎসাহ যোগাবলৈ এটি মঞ্চৰো ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
অন্যান্য দিশৰ লগতে বিশেষকৈ জল-প্রযুক্তি , কৃষি কৌশল , প্রতিৰক্ষা আৰু সুৰক্ষা পদ্ধতি তথা ঔষধ উদ্যোগৰ ক্ষেত্রত যিসকল আগুৱাই আছে , তেওঁলোকেৰা ভাৰতৰ মাটিত কাম কৰা আৰম্ভ কৰিছে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে নিজ নিজ আত্মাৰ আৰু নোপোৱা দৰ্শনৰ অনুগামী হোৱা মুৰ্খ ভাববাদীবোৰৰ সন্তাপ হ’ব
ৰাস্তাৰে গাড়ী চলোৱা চালকৰ দৰে তেওঁলোক অমনোযোগী হৈ পৰিছিল ।
মুখ্য় পৃষ্ঠাত ওলাবলগীযা বাতৰি আৰু বিষযৰ মুঠ সংখ্য়া দিযক
এখন টেবুলৰ পৰিশিষ্ট আপুনি সম্পাদনা কৰাৰ আগতে , আপুনি ইয়াক ছেভ কৰিব লাগিব আপুনি সলনিবোৰ এতিয়া ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
গিদ্দেল , গহৰ , ৰায়া ,
হে প্ৰভু , আমাৰ ৰজাসকল , মূখ্যলোকসকল , আৰু আমাৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ মুখ বিবৰ্ণ হৈছে ; কাৰণ আমি আপোনাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ ।
হে প্ৰভু , মোৰ ওঁঠ মুকলি কৰা ; মোৰ মুখে তোমাৰ প্ৰশংসা প্ৰচাৰ কৰিব ।
সেইসময়ত যিহোৱাই মোচিক লাখুটিডাল চূফ সাগৰৰ ওপৰত দাঙিবলৈ ক’লে আৰু ইয়াৰ বিষয়ে তোমালোকে ছবিখনত দেখিবলৈ পাইছা ।
তেতিয়া তেওঁলোকে এলীচাবেতক কলে , তোমাৰ বংশৰ মাজত এই নাম কাৰো নাই ।
তলৰ সোঁফালৰ চুটি ফ্লাই আউট
মই আমোদকাৰী সকলৰ সভাত বহি উল্লাস কৰা নাই । তোমাৰ হাতৰ কাৰণে মই অকলেই বহোঁ , কিয়নো তুমি মোক ক্ৰোধেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিলা ।
তেওঁলোকৰ সন্তানসকল অনাথ হওঁক ; তেওঁলোকৰ ভার্যাবোৰ বিধৱা হওঁক ।
৬ আপদজনক সময়ত যিৰূচালেমত সকলোৰে আগত প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁ প্ৰকাশ কৰিলে যে তেওঁক সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আৱশ্যক ।
এই সন্দৰ্ভত বাইবেলত উল্লেখ কৰা এই বাক্যশাৰীক স্মৰণ কৰক :  “ তোমালোকেও পবিত্ৰ লোকবিলাকৰ যি সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিলা , আৰু কৰিছা , তাৰেই ঈশ্বৰৰ নামলৈ তোমালোকে দেখুউৱা প্ৰেম আৰু তোমালোকৰ পৰিশ্ৰম যে ঈশ্বৰে পাহৰিব , তেওঁ এনে অধাৰ্ম্মিক নহয় । ”—ইব্ৰী ৬ : ১০.
এই অনুষ্ঠানে নিয়োগক্ষেত্ৰত থকা অসমৰ সম্ভাৱনীয়তা তথা দক্ষিণ আৰু দক্ষিণ-পূৱ এচিয়াৰ ক্ৰমৱৰ্দ্ধামান অৰ্থনীতিত অসমত নিৰ্মিত সামগ্ৰী তথা সেৱা ব্যৱস্থাৰ ৰপ্তানিয়ে আনিব পৰা সুবিধাসমূহৰ বিষয়েও সকলোকে অৱগত কৰাব ।
কিয়নো মোচিয়ে ক’লে ,  তুমি তোমাৰ পিতৃ-মাতৃক সন্মান কৰা  আৰু  যি কোনোৱে পিতৃ-মাতৃৰ অহিতে কু-বচন বোলে , তেওঁ নিশ্চয়ে মৰক ।
গ্ৰাফিক্স ফাইল খুলিব নোৱাৰি
( যিচয়া ১০ : ১ , ২ ; যিৰিমিয়া ৫ : ২৮ ; আমোচ ৪ : ১-৩ ) অৱশেষত যিহোৱা ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলসকলক অচূৰীয়া আৰু পিছলৈ বাবিলীয়াৰ হাতত বন্দী হ’বলৈ এৰি দিলে ।
আৰু সেই দুডাল তোমাৰ হাতত এডাল হ’বৰ কাৰণে এডালৰ লগত আন ডাল লগ লগাই তোমাৰ কাৰণে এডাল কৰা ।
সি অগাধ জলক , উতলোৱা কেৰাহিৰ পানী যেন কৰে , আৰু সমুদ্ৰক সুগন্ধি তেল যেন কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও যাকোবৰ ল’ৰাকেইজনৰ পত্নী আৰু বহুতো দাস-দাসীও আছিল ।
তেতিয়া যেনেকৈ পূর্বৰ দিনবোৰত আৰু আদিকালৰ বছৰবোৰত হৈছিল , তেনেকৈ যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ লোকসকলৰ উৎসর্গৰ নৈবেদ্যই যিহোৱাক সন্তুষ্ট কৰিব ।
নপ্তালি জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা তেপন্ন হাজাৰ চাৰিশ আছিল ।
সেইদৰে পুৰুষ সকলেও স্বাভাৱিক স্ত্ৰী সঙ্গ এৰি , পৰস্পৰে কামাগ্নিৰে দগ্ধ হৈ পুৰুষে সৈতে পুৰুষে লাজৰ কৰ্ম সাধন কৰি নিজকে নিজলৈ ভ্ৰান্তিৰ উচিত প্ৰতিফল আনিলে ।
যেতিয়া তোমাৰ ওঁঠে যথাৰ্থ কথা কয় , তেতিয়া মোৰ অন্তঃকৰণ উল্লাসিত হয় ।
তাৰ পাছত মেঘে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুটো ঢাকি ধৰিলে , আৰু যিহোৱাৰ প্ৰতাপে আবাস পৰিপূৰ্ণ কৰিলে ।
তুমি জানানে , কিহৰ বাবে পৌলে যীচুৰ শিষ্য হ’ল ?— এদিনাখন পৌলে দম্মেচক নগৰলৈ যোৱাৰ বাটত , হঠাতে আকাশবাণী শুনিবলৈ পালে ।
তেন্তে তেওঁ নিজকে এইদৰে সোধাতো কাৰ্য্যকাৰী হ’ব :  ‘মই প্ৰধানকৈ সেৱাকাৰ্য্যৰ এনে বিষয়বোৰৰ ওপৰত ধ্যান দিওঁনে যি যিহোৱালৈ মহিমা আৰু প্ৰশংসা আনে ?
তাতে এহূদে বাওঁহাত মেলি সোঁ কৰঙণৰ পৰা সেই তৰোৱাল লৈ তেওঁৰ পেটত সোমোৱাই দিলে ।
কষ্ট পোৱাৰ আগেয়ে মই বিপথে গৈছিলোঁ , কিন্তু এতিয়া হ’লে , মই তোমাৰ বাক্য পালন কৰিছোঁ ।
সেই সময়ত তেওঁলোকে প্ৰায় দহ হাজাৰ মোৱবীয়া লোকক বধ কৰিলে । মোৱাবীয়াসকল হৃষ্ট-পুষ্ট বীৰ পুৰুষ আছিল ; কিন্তু কোনোৱে পলাই যাব নোৱাৰিলে ।
যেতিয়া হূৰমে চলোমনক যি যি নগৰ ওভটাই দিছিল , সেই বিশ বছৰৰ মুৰত সেইবোৰ চলোমনে পুনৰায় সাজিলে আৰু সেইবোৰত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক বাস কৰিবলৈ দিলে ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,   মোৰ প্ৰাণ মৰণৰ তুল্য শোকাতুৰ হৈছে ; তোমালোক ইয়াতে থাকি মোৰ লগত পৰ দিয়া  ।
পৰিচৰ্যা কৰোঁতে , পিন্ধিবলৈ চোলাৰ তল দাঁতিত এটা জুণুকা এটা ডালিম , এটা জুণুকা এটা ডালিম এই দৰে চোলাৰ চাৰিওফালে লগাই দিলে । যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁলোকে সকলো কৰিলে ।
বৰ্তমান কেৰালাত ‘অ’নাম’ উৎসৱ পালন কৰা হৈছে ।
এটা মূল্য 0ৰ সমান নহয় যাৰ কাৰণে পৰাবৃত্তীয় স্পৰ্শকটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয়
আদিপুস্তক ২৫ : ৫-১১ , ২০-৩৪ ; ২৬ : ৩৪ , ৩৫ ; ২৭ : ১-৪৬ ; ২৮ : ১-৫ ; ইব্ৰী ১২ : ১৬ , ১৭.
যি কোনোৱে নিজৰ ক্ৰুচ লৈ মোৰ পাছে পাছে নাহে ; তেৱোঁ মোৰ উপযুক্ত নহয় ।
ইয়াৰ বিপৰীতে ধৰ্ম্মই জাতিগত অভিমান , ঘৃণাভাৱ আৰু লোকসকলক বিভাজিত কৰা জাতীয়তাবাদৰ দৰে মনোভাৱ উৎপন্ন কৰি পৰিস্থিতিবোৰক অধিক বেয়ালৈ পৰিচালিত কৰিছে ।
এনে পৰিস্থিতিত জীৱ-জন্তুৰ জীয়াই থকাতো অসম্ভৱ ।
বহুবাৰ অভ্যাস কৰাৰ পিছত স্বাভাৱিক হোৱা  ।
এই হেতুকে খ্ৰীষ্টে জগতত সোমোৱা কালত কয় , তুমি বলিদান আৰু নৈবেদ্যলৈ ইচ্ছা নকৰিলা , কিন্তু মোৰ বাবে শৰীৰ যুগুত কৰিলা ;
আপোনালোক মিচৰ দেশৰ পৰা ওলাই আহোঁতে বাটত অমালেকীয়াসকলে আপোনালোকৰ সৈতে যি কৰিছিল , তাক সোৱঁৰণ কৰক ।
পাছত তেওঁ গৈ , গালীল দেশ খনৰ সকলো ঠাইতে , তেওঁলোকৰ নাম-ঘৰবোৰতো প্রচাৰ কৰিলে আৰু ভূতবোৰক খেদালে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰত হৈছে কাৰ্পেটৰ সৰ্ববৃহৎ উৎপাদনকাৰী আৰু বিশ্বৰ বজাৰত ভাৰতে ৩৫ শতাংশ অৱদান আগবঢ়াইছে ।
কয়িন , গিবিয়া আৰু তিম্না । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি এই সকলো নগৰৰ মুঠ সংখ্যা হৈছে দহখন ( ১০ ) ।
আৰু অনা-ইহুদী সকলে তেওঁৰ নামত আশা ৰাখিব ।
জ্ঞান লাভ হোৱা , চিন্তাৰ উদ্বেগ হোৱা , বুজি পোৱা ।  
যেতিয়া তেওঁলোকৰ বংশাৱলী লিপিৱদ্ধ কৰা হৈছিল , তেতিয়া নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে তেওঁৰ ভাই সকল হ’ল :  প্ৰধান যিয়ীয়েল , জখৰিয়া ,
যিহোৱাই উজ্জাক আঘাত কৰাৰ কাৰণে দায়ূদে মনত বেজাৰ পালে আৰু তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম পেৰচ উজ্জা উজ্জাৰ আঘাত ৰাখিলে । আজিলৈকে সেই ঠাইৰ নাম পেৰচ উজ্জা’ই আছে ।
এটা অন্তৰালৰ গোপন সম্ভাৱনাটোক ঘূৰাই পথায়
পিছপৰা জিলাসমূহৰ উন্নয়নৰ প্ৰয়োজনীয় ক্ষেত্ৰসমূহ চিনাক্ত কৰি সেই অনুসৰি ইয়াৰ ভুল-ত্ৰুটিসমূহ মোকাবিলা কৰিব লাগিব ।
মোচিয়ে তেজৰ আধা অংশ , কেইটামান চৰিয়াত থলে , আৰু বাকি আধা অংশ বেদীৰ ওপৰত ছটিয়াই দিলে ।
চিয়োনৰ পৰা যিহোৱাৰ ধন্যবাদ হওঁক ; তেওঁ যিৰূচালেমত নিবাস কৰে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
ইফ্ৰয়িমৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল চল্লিশ হাজাৰ পাঁচ শ ।
“ তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষৰ পৰা চলি অহা অসাৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ . . .
তাই এই আজ্ঞাক পালন কৰিবলৈ শিকিলে :  “ যি জনে চুৰ কৰে , সি আৰু চুৰ নকৰক । ” —ইফিচীয়া ৪ : ২৭.
মোচিয়ে উভটি অহাৰ লগে লগে মন্দিৰৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ হ’ল ।
ভূ চুম্বকীয় মেৰুৰ  উত্তৰ আৰু দক্ষিণ  ওপৰত নিশাৰ আকাশত দেখা দিয়া পোহৰৰ উদ্ভাসিত ৰশ্মি
এৰ্ণাকুলাম , উইলিংডন দ্বীপ , মাট্টানচেৰী আৰু ফ ৰ্ট কোচি বিভক্ত কোচিন প্ৰধানতঃ এলানি দ্বীপ আৰু ভূ খণ্ডৰ সমাহাৰ ।
সেইবাবে চাৰিওফালে বিয়পি থকা ভ্ৰষ্টাচাৰ আৰু প্ৰৱঞ্চনা কৰা লোকসকলৰ মাজত থকা স্বত্বেও , আনলোকে এনে ন্যায়পৰায়ণ ব্যক্তিসকলক সন্মান কৰে ।
বৈধ ছাইটৰ ঠিকনা দিযক
দেউতাৰ আগত নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰিব ।
আচেৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা অক্ৰণৰ পুত্ৰ পগীয়েল ।
যিমান প্ৰয়োজন তাতকৈ বেছিকৈ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বিগত তিনি বছৰত কেইবাটাও প্ৰধান খণ্ডত বিনিয়োগ আৰু উৎপাদন বৃদ্ধিৰ প্ৰসংগত উল্লেখ কৰে ।
কোনো বিশেষ বিষয়ত পৰৰামৰ্শ দিব পৰা অভিজ্ঞ লোক
এই প্ৰশ্নটোৱে এপাট শৰৰ দৰে তাইৰ মাকক বিন্ধিলে ।
আৰু তিনি মান বজাত যীচুৱে বৰ মাতেৰে ৰিঙিয়াই ক’লে ,   এলী , এলী , লামা চবক্তানী ?   অৰ্থাৎ ,   হে মোৰ ঈশ্বৰ , হে মোৰ ঈশ্বৰ ; কিয় মোক পৰিত্যাগ কৰিলা ?
শিষ্য কেতিয়াও গুৰুতকৈ উর্দ্ধত নহয় , দাসো প্ৰভুতকৈ উর্দ্ধত নহয় ।
পাছত সেই প্ৰাপ্তবয়স্ক লোকজনে তেওঁক নিজৰ ঘৰলৈ নি গাধবোৰক ঘাঁহ দিলে আৰু তেওঁলোকে ভৰি ধুই ভোজন পান কৰিলে ।
এই জয় অতি বিশেষ কাৰণ এয়া ২০১৮ৰ এছিয়ান গেমছত ভাৰতৰ প্ৰথমটো স্বৰ্ণ ।
সেই কাৰণে পৌলে তীতক ক্ৰীতি দ্বীপত থকা খ্ৰীষ্টানসকলক পৰামৰ্শ দি সোঁৱাৰাই দিবলৈ এইদৰে কৈছিল :  “ কাৰো নিন্দা নকৰি , নিৰ্ব্বিৰোধী আৰু ক্ষান্ত স্বভাৱী হৈ , সকলো মানুহৰ প্ৰতি মৃদুভাৱ ” দেখুৱা আৱশ্যক । কিয়নো ক্ৰীতি দ্বীপত থকা খ্ৰীষ্টানসকলে মানৱ অধিকাৰীসকলৰ সৈতে ভাল সম্বন্ধ বজাই নাৰাখিছিল ।—তীত ৩ : ১ , ২.
তেওঁবিলাকৰ মাজত ৰজা আহাব হৈছে আটাইতকৈ দুষ্ট ।
অব্ৰাহামে জনা নাছিল যে কিয় ঈশ্বৰে তেওঁক নিজৰ পুত্ৰক বলিদান দিবলৈ কৈছে , তথাপি তেওঁ ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰিলে আৰু ইচ্হাকক বলিদান দিবলৈ যেনেকৈ হাত মেলিলে ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গদূতে তেওঁক হত্যা কৰাৰ পৰা বাধা দিলে ।
মানসিক ৰোগৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত
যদি মই বিবাহ কৰাৰ বাবে নিৰ্ণয় লওঁ , তেনেহ’লে এনে সংগী বিচৰাটো কিয় গুৰুত্বপূৰ্ণ , যাৰ যিহোৱা ঈশ্বৰক বিশ্বাসেৰে সেৱা কৰাৰ নাম আছে ?—১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩৯.
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত ছাৰ্ভাৰ কী এক্সেঞ্জ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
আৰু পবিত্র সভাৰ চতুৰ্থ দিনা দহোটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
য়ে এটা নেটৱৰ্ক সঁজুলিলৈ সংযোগ কৰিব নোৱাৰিলে ছাৰ্ভাৰ
কাকতী ফৰিঙে গোটোৱাৰ দৰে তোমাৰ ধ্বংস গোটোৱা হ’ব , ফৰিংবোৰে জপিওৱাৰ দৰে তাৰ ওপৰত লোকসকলে জাঁপ দিব ।
কিয়নো তেওঁ জনৰ কণিকাবোৰ আকৰ্ষণ কৰে ; সেইবোৰেই তেওঁৰ ভাপৰ পৰা জৰি জৰি পৰে ;
দুৱৰী সকলৰ বিভাগবোৰে তেওঁলোকৰ নেতা সকলৰ লগত যোগাযোগ কৰি তেওঁলোকৰ সম্পৰ্কীয় সকলৰ দৰে , যিহোৱাৰ গৃহত পৰিচৰ্য্যা কৰি , তেওঁলোকৰ কৰিবলগীয়া কাৰ্য্য কৰে ।
যাৰ বাবে তেওঁলোকক এইদৰে সুধিছিল   তোমালোকে অমঙ্গলৰ দিন আঁতৰ কৰিছা নেকি ?’
উদ্বোধন কৰা প্ৰকল্পবোৰৰ ভিতৰত বাৰাণসী চহৰ গেছ বিতৰণ প্ৰকল্প আৰু বাৰাণসী-বালিয়া মেমু ৰে’ল উল্লেখযোগ্য ।
এই বুলি তাই বেগতে হাতলৈ কলহ নমাই , তাক পানী খাবলৈ দিলে ।   আদিপুস্তক ২৪ ১৫  ১৮ 
বৈচিত্ৰতাৰে আশীষপুষ্ট ভাৰতবৰ্ষক লৈ আমি গৌৰৱান্বিত ।
পদটোত লিখা বাক্যবোৰ পঢ়ি তাই উপলব্ধি কৰিব ধৰে যে সেই বাক্যশাৰী তাইত প্ৰযোজ্য হৈছে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , “ অহা ২ অক্টোবৰত আমি গান্ধীজীৰ ১৫০সংখ্যক জয়ন্তী উদযাপনৰ শুভাৰম্ভ কৰিম ।
২৩ : ২২ ; কল.
মহাবিদ্যালয় বা বিশ্ববিদ্যালয়ত পঢ়োৱা শিক্ষক  ।
আশা কৰিব পৰা বা হোৱাৰ সম্ভাৱনা থকা ভাল কিবা খবৰ  ইত্যাদি ।
স্কিয়িং , হেলি স্কিয়িং , পেৰাগ্লাইডিং আৰু মাইণ্টেনিয়াৰিং আদি বিভিন্ন দুঃসাহসীক ক্ৰীড়াৰো ব্যৱস্থা আচে ।
আপুনি একেৰাহে যিহোৱাৰ সেৱা কৰি আছেনে ?
মেৰবোৰক সোঁফালে আৰু ছাগলীবোৰক বাওঁফালে থ’ব ।
বহুতো যিহোৱাৰ সাক্ষীয়ে উপলব্ধি কৰিছে যে সদাচাৰী হোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে উপকৃত হৈছে ।
কিছু সময়ৰ পাছত কেইজনমান ফৰিচী আহি তেওঁক কলে , তুমি ইয়াৰ পৰা অাতৰি যোৱা ; কাৰণ হেৰোদে তোমাক বধ কৰিবলৈ বিচাৰি আছে ।
যীচুৰ মৃত্যুত শিষ্যকেইজন বৰ দুখিত ।
তাতে ফিলিপে কৰা আচৰিত কৰ্মবোৰ শুনি আৰু দেখি লোকসকলে একান্ত মনেৰে তেওঁৰ কথা শুনিব ধৰিলে ।
এলেহুৱাই নিজে ধৰা চিকাৰ নাৰান্ধে ; কিন্তু পৰিশ্ৰমী লোকে মুল্যবান সম্পত্তি লাভ কৰে ।
তেনে কৰিবলৈ আমি যীচুৰ অধীন , তেওঁ পৰিচালিত কৰা পদ্ধতিক বুজি পোৱা আৰু তেওঁৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা প্ৰয়োজন ।
পৰাজিত হোৱাৰ বাবে সি অতি ক্ৰোধিত হৈ সমুদায় পৃথিৱীৰ লোকক নিজৰ প্ৰবঞ্চনাৰে প্ৰবঞ্চিত কৰিবলৈ আগতকৈও অধিক উঠি পৰি লাগিল ।
তেতিয়া বিলিয়মে উত্তৰ দি বালাকক ক’লে , যিহোৱাই মোক যি যি ক’ব , মই তাকেই কৰিম , এইবুলি জানো মই তোমাক কোৱা নাছিলো ?
পলেষ্টীয়াবিলাকৰ দেশত দায়ূদে তেওঁলোকৰ চকুত ধূলি দিলে আৰু তেওঁলোকৰ ফলীয়া হোৱা যেন দেখুৱালে ।
তেন্তে যি উত্তম , সেয়ে মোলৈ মৃত্যুজনক হ’ল নে ? এনে নহওক । কিন্তু যি উত্তম , তাৰ দ্বাৰাই পাপে মোৰ জীৱনত মৃত্যু সাধন কৰাৰ যোগেদি সেয়ে পাপ বুলি প্ৰকাশ পায় আৰু আজ্ঞাৰ দ্বাৰাই পাপ যেন অতিশয় পাপ পুৰ্ণ হয় , এই কাৰণে পাপহে মোৰ বাবে মৃত্যুজনক হ’ল ।
যিহোৱাই মোচিক কলে ,
কিয়নো আগৰ গৰাকীৰ দৰে সেই একে দুৰ্ব্বলতাবোৰ মনিকাৰ ক্ষেত্ৰতো দেখা দিব ধৰিলে ।
ইয়োবে দুষ্টলোকৰ দৰে উত্তৰ দিয়াৰ কাৰণে তেওঁৰ পৰীক্ষা শেষলৈকে হলেই ভাল ।
তথাপি , বাবিলৰ কোৰচ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ প্ৰথম বছৰত , কোৰচ ৰজাই ঈশ্বৰৰ এই গৃহ পুনৰ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ আজ্ঞা জাৰি কৰিলে ।
গ্ৰাফিক্স যোগ কৰিবলৈ দুবাৰ ক্লিক কৰক
তদুপৰি , এই চুক্তিয়ে ভাৰত আৰু অষ্ট্ৰীয়া গণৰাজ্যৰ মাজৰ সম্পৰ্ক কটকটীয়া কৰাৰ লগতে দীৰ্ঘদিনীয়া দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক আগুৱাই নিব , বাণিজ্য আৰু আঞ্চলিক সংহতি বৃদ্ধি কৰিব ।
ৰেভাৰেও ফিলিপ মুলেই কোৱাৰ দৰে তেওংৰ অৱদান মাথোঁ এটা ভৱন ইয়াত থিৰ হৈ আছে বা এটা খণ্ড বিখণ্ড সমাধি তাত বৰ্তি আছে ।
যিচয়া ৯ ৬ , ৭ ; যিৰিমিয়া ১০ ২৩  তেওঁৰ শাসনৰ অধীনত সকলো মানৱে সুখ আৰু শান্তিত থাকিব । আনকি মানৱ আৰু জীৱ জন্তুৰ মাজতো কোনো হিংসাভাব নাথাকিব , তেওঁলোকৰ মাজত শান্তি বিৰাজমান কৰিব ।
ঘাঁহজাতীয় বিভিন্ন উদ্ভিদেৰে পৰিপূৰ্ণ অঞ্চল  ।
কিয়নো তেওঁলোকক ত্যাগ কৰাই যদি জগতৰ মিলন হয় , তেন্তে তেওঁলোকক গ্ৰহন কৰাই মৃত সকলৰ জীৱন লাভৰ বাহিৰে আন কি হ’ব পাৰে ?
( মথি ২২ : ২১ ) তদুপৰি তেওঁলোকে যীচুৰ শিষ্যসকলক দিয়া আজ্ঞাকো পালন কৰে , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোক জগতৰ নোহোৱা , মই তোমালোকক জগতৰ মাজৰ পৰা মনোনীত কৰিলোঁ । ” —যোহন ১৫ : ১৯.
আপুনি মাত্ৰ সেই বিবেচনা কৰা বিষয়কেই যে প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি দাঙি ধৰিব এনে নহয় , কিন্তু আপোনাৰ মনৰ আন ভাববোৰকো প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ।
যে তুমি মোৰ সন্তানসকলক বধ কৰিলা আৰু সেইবোৰৰ উদ্দেশ্যে তেওঁলোকক জুইৰ মাজেদি গমন কৰাই উৎসৰ্গ কৰিলা ?
আচেৰৰ সৈন্যৰ সংখ্যা আছিল একচল্লিশ হাজাৰ পাঁচ শ ।
পাছত এলীমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , চুফ সাগৰৰ ওচৰত ছাউনি পাতিলে ।
আপুনি শ্ৰেণীৰ নাম এটা ভৰাব লাগিব
কিন্তু , হে প্ৰিয় সকল , আপোনালোকে নিজৰ পৰম পবিত্ৰ বিশ্বাসৰূপ ভিত্তিমূলত নিজক গাঁথি লওঁক আৰু পবিত্ৰ আত্মাত প্ৰাৰ্থনা কৰক ;
ডেডী জলপ্ৰপাতৰ উৎস , বা ৰিভাৰ , নানপান নৈৰ এটা উপনৈ ।
দেশৰ অৰ্থনৈতিক উন্নতিক সূচোৱা আন আন বিষয়সমূহৰ কথা উল্লেখ কৰি কয় যে চৰকাৰে নিয়োগৰ সুবিধা সৃষ্টিৰ ক্ষেত্ৰতো মনোযোগ দিছে ।
* এই পাৰ্থক্য মনত ৰখাৰ যোগেদি আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে এজনে-আনজনক প্ৰেম আৰু সন্মান কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হ’ব ।
ইজ্ৰা ১ : ৩-৬—যিসকল ইস্ৰায়েলীয়ে যিৰূচালেমলৈ উভতি আহিবলৈ বিচৰা নাছিল , তেওঁলোকৰ বিশ্বাস কম আছিল নেকি বাৰু ?
নিয়মীয়া পৰিশোধবোৰ প্ৰতিটো কালত পৰিশোধ কৰা স্থিৰ পৰিমাণৰ ভাত্তাটো
ঘৰগিৰীয়ে ডাঙৰজনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি শেষত সৰুজনলৈকে বিচাৰোতে বিন্যামীনৰ বস্তাৰ ভিতৰত সেই পিয়লা পোৱা গ’ল ।
তেওঁলোকে যিৰিমিয়াক ঠাট্টা আৰু খং কৰিছিল ।
সংস্কৃত ভাষাত লিখা বৈদিক কাব্যৰ ছন্দোবদ্ধ দুটা শাৰী
কোনো বস্তু আৰু সময়ৰ পৰিমাণ জানিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা প্ৰশ্নবোধক শব্দ
হে যিহোৱা , সাৰ পোৱা , তুমি কিয় টোপনিয়াই আছা ? জাগি উঠা , চিৰকাললৈকে আমাক ত্যাগ নকৰিবা
তেনেহ’লে আমি কিয় ক’ব পাৰোঁ যে তেওঁ সচাঁকৈ এজন পৰিচাৰক আছিল ?
পিন্ধন উৰণত প্ৰকাশ পোৱা ৰুচি
হে ইস্ৰায়েল , তোমাৰ উচ্চস্থানবোৰত ৰত্ন দুটি বধ কৰা হ’ল হায় হায় , বীৰসকল কেনেকৈ পতিত হ’ল
তেন্তে পুনৰুত্থানত তেওঁ সেই সাত জনৰ ভিতৰত কোন জনৰ পত্নী হব ? কিয়নো সকলোৱে তেওঁক বিয়া কৰাইছিল ।
সেই তিনিটা নদী হ ল কুন্দালা , নল্লাথালি আৰু মুদ্ৰাপুজা যিয়ে এই আৱিষ্কাৰ হ ব লগা ঠাইখনৰ সৌন্দৰ্য বহন কৰিছে ।
তেতিয়া অব্ৰামে আপোনাৰ ভতিজা পুতেকক নিয়াৰ বাৰ্ত্তা শুনিল । ”
তেতিয়া চৌলে দায়ূদৰ পাছত খেদি যোৱাৰ পৰা ঘূৰি ফিলিষ্টীয়া সকলৰ বিৰুদ্ধে যাত্ৰা কৰিলে । এই কাৰণে সেই ঠাইৰ নাম চেলা হম্মহলকোথ পলাই সৰা শিলাময় পৰ্ব্বত হ’ল ।
ইয়াতে উল্লেখ কৰিব পাৰি যে ডেনমাৰ্কৰ আছে দক্ষতা , ভাৰতত আছে প্ৰসাৰতাৰ সুযোগ , আৰু সম্প্ৰতি বিশ্বক লাগে নতুন প্ৰযুক্তি ।
তাতে তেওঁলোকে গৈ অন্য শিষ্য সকলক সম্বাদ দিলে ; কিন্তু তেওঁলোকে সেই কথা বিশ্বাস নকৰিলে ।
তাৰ পিছত পিতৰৰ সৈতে তাত উপস্থিত থকা বহুতো শিষ্যৰ আগত যীচুৱে দেখা দিলে ।
অহ , মই দুখ-নিবাৰক শান্তনা পোৱা হ’লে , কেনে ভাল আছিল! মোৰ হৃদয় মোৰ অন্তৰত অতি দুৰ্ব্বল হৈছে ।
এই হেতুকে , হে যাৰবিয়ামৰ পত্নী , তুমি উঠি ঘৰলৈ যোৱা । তুমি গৈ যেতিয়াই নগৰত ভৰি দিবা , তেতিয়াই অবিয়াৰ মৃত্যু হ’ব ।
চিৰিয়াৰ ৰাজধানী আৰু  ২য় বৃহৎ  চহৰ । 
মূল্যটোৰ শ্ৰেণীকৰণটো
সভাত গণ্ডগোল হোৱাত বেলেগ বেলেগ কথাৰে চিঞঁৰি আছিল আৰু কি কাৰণে গোট খাইছিল , সেই বিষয়ে সৰহ ভাগ মানুহে নাজানিলে ।
ভগৱত শক্তিৰ আংশিক প্ৰকাশ , ঈশ্বৰৰ অবতাৰৰ বিভূতিৰ মাত্ৰা ।
কেবিনেটে চৰকাৰ আৰু সমগ্ৰ দেশবাসীৰ হৈ তেওঁৰ পৰিয়ালবৰ্গ আৰু তামিলনাডুৰ জনসাধাৰণলৈ গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছে ।
মই তেওঁক ফেঁচাৰ বাসস্থানলৈ , আৰু পূখূৰীৰ পানীলৈ লৈ যাম , আৰু মই তেওঁক সৰ্বনাশৰ বাঢ়নিৰে সাৰি পেলাম  বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,
উদাহৰণস্বৰূপে , বলিদান কৰা মেৰটোক পানীত উতলোৱাৰ পিছত ছালখন বখলিয়াই তাক ডোখৰ ডোখৰ কৰা হয় ।
আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে এজনে-আনজনৰপৰা লাহে লাহে আঁতৰি গৈছে নেকি ?
তুমি উঠি ধুমুহাৰ দৰে যাত্ৰা কৰিবা ; তুমি আৰু তোমাৰ আটাই দলসমূহে আৰু তোমাৰে সৈতে অনেক জাতিয়ে মেঘৰ দৰে দেশ ঢাকিবা ।
তেওঁলোকৰ কুশল মঙ্গল জনাৰ পাছত তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে , তোমালোকৰ বৃদ্ধ পিতাৰ কথা যে তোমালোকে কৈছিলা , তেওঁ ভালে আছে নে ? তেওঁ এতিয়ালৈকে জীয়াই আছে নে ?
যি কোনোৱে এই তেলৰ দৰে আন সুগন্ধি প্রস্তুত কৰিব , বা যি কোনোৱে গাত তাৰ অলপো লগাব , তেওঁক নিজৰ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব’ ।
নম্ৰ হৃদয়ৰ লোকসকলে গভীৰভাৱে বাইবেলৰপৰা অধ্যয়ন কৰিছিল ।
পৰস্পৰৰ প্ৰতি স্নেহশীল হওক আৰু কোমল চিত্তৰ লোক হওক ; ঈশ্বৰে আপোনালোকক যেনেকৈ খ্ৰীষ্টত ক্ষমা কৰিলে , তেনেকৈ আপোনালোকেও পৰস্পৰে ক্ষমা কৰক ।
বিদ্ৰোহী নেতা সন্ত জাৰ্নাল সিং শিখ ভিন্ত্ৰালৱালাই এখন সুকীয়া ৰাষ্ট্ৰৰ দাবী কৰাত সমগ্ৰ অঞ্চলত বিদ্ৰোহৰ অগনি জ্বলি জলিছিল ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে ,   কিন্তু তোমালোকে নো মোক কোন বুলি ভাবা ?
কিন্তু শীতকাল হোৱামাত্ৰে সেইবোৰ লুপ্ত হয় , আৰু গ্রীষ্মকালত নিজ ঠাইৰ পৰা নাইকীয়া হয় ।
কাৰণ ঈশ্বৰৰ বিষয়ে যি জানিব পৰা যায় , সেয়ে প্ৰকাশিত হৈ আছে । কিয়নো ঈশ্বৰে সেই বিষয়ে সিহঁতক শিক্ষিত কৰিলে ।
১০ দিনীয়াকৈ অনুষ্ঠিত দশেৰা উৎসৱত প্ৰদৰ্শিত সুশোভিত হাতী , পৰম্পৰাগত সাজ পাৰ পিন্ধা লোক আৰু অশ্বাৰোহীৰ দীঘলীয়া শোভাযাত্ৰা অন্য এক আকৰ্ষণীয় উৎসৱ ।
কুমাৰাকমত প্ৰকৃতিয়ে ইয়াৰ যাদু সুন্দৰকৈ প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
দুখন বহল ঠাইক সংযোগ কৰা , দুয়োফালে পানীৰে আগুৰা ঠেক স্থলভাগ
দক্ষিণ ভাৰতৰ অলৌকিক চিত্ৰ বিচিত্ৰৰ কাৰুকাৰ্যযুক্ত হিন্দুৰ মন্দিৰবোৰেই ভাৰতীয় ভাষ্কৰ্যৰ নিদৰ্শণ সাক্ষ স্বৰূপ ।
আনকি পিতৰে কোৱা কথাটো যীচুৱে কঠোৰভাৱে উত্তৰ দিছিল , কিয়নো পিতৰে এইদৰে কৈছিল :  “ হে প্ৰভু , ঈশ্বৰে আপোনাক দয়া কৰক ; সেয়ে আপোনালৈ কেতিয়াও নঘটিব । ”
সকলো সমস্যা সমাধান কৰিব পৰা বা যিকোনো বেমাৰ নিৰাময় কৰিব পৰা বস্তু , দৰব বা সক্ষমতা
• হিন্দুস্থান উৰ্বৰক আৰু ৰসায়ন লিমিটেডৰ অধীনস্থ ছিন্দৰী সাৰ প্ৰকল্পৰ পুনৰুত্থান ।
আৰু অক্ৰণৰ পুত্ৰ পগীয়েল আচেৰ ফৈদৰ সেনাপতি আছিল ।
বিধানৰ এই সকলোবোৰ কথা মোচিয়ে যৰ্দনৰ সিপাৰে মোৱাব দেশত ঘোষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেওঁলোকে কলে , এই লোকজনে বিধানৰ বিৰুদ্ধে গৈ ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰিবলৈ মানুহবোৰক উচটনি দিছে ।
‘পাছে সপ্তম দিনা তোমালোকে সাতবাৰ নগৰখনৰ চাৰিওফালে ঘূৰিবা ।
শ্ৰৱণবেলাগলাত এক জনসভাক উদ্দেশ্যি তেওঁ কয় যে সাধু-সন্তসকলে সদায়ে আমাৰ সমাজলৈ যোগাত্মক পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে আজি পৃথিৱীত হৈ থকা সকলো ধৰণৰ দুখ-কষ্টৰ বাবে ঈশ্বৰক জগৰীয়া কৰিব বিচাৰে ।
“ তেওঁবিলাক মোৰ পৰা আঁতৰ হৈ গৈ . . .
যিসকলে এসময়ত ৰাজনৈতিকৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিছিল , কিন্তু মনোযোগেৰে বাইবেল অধ্যয়ন কৰাৰ পিছত তেওঁলোকে নিজৰ বিচাৰধাৰাত পৰিৱৰ্তন কৰিলে ।
ইতিমধ্যেই বাৰাণসীৰ পৰা হালদিয়ালৈ জলপথৰ কাম আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
অজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰ্ বা দায়িত্ব মানি ল’বলৈ অপাৰগতা প্ৰকাশ কৰ্
গতিকে তেওঁলোকৰ বাবে এইটো নিৰ্ণয় লোৱাত ইমান কঠিন নাছিল যে সেই প্ৰতীকবোৰ কোনে গ্ৰহণ কৰিব ।
মহাঋষি অৰবিন্দ আৰু ডিভাইন মাদাৰৰ সাহস আৰু কৰ্মশক্তিয়ে অৰোভিলেক সদায় উজ্জীৱিত কৰি ৰাখক । তাৰেই কামনা কৰিছো ।
অব্ৰাহামে বেৰ চেবাত যিহোৱা অর্থাৎ সেই অনন্তকালৰ ঈশ্বৰৰ নামেৰে প্রার্থনা কৰিলে । তেওঁ সেই ঠাইত এজোপা ঝাওঁ গছ ৰুলে ।
আৰু দম্মেচক নগৰত থকা নাম ঘৰৰ সমাজলৈ লিখা অনুমতি পত্ৰ ললে যাতে তেওঁ সেই পথৰ যি কোনো পুৰুষ বা মহিলাক পালেই তেওঁলোকক যেন ধৰি বান্ধি যিৰূচালেমলৈ আনিব পাৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৩ ) যেতিয়া আমাৰ ওপৰত পৰীক্ষা আহে , তাক সহন কৰিবলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক “ শক্তিৰ বাহুল্যতা ” প্ৰদান কৰে ।
যিজনে তেওঁৰ শয্যা চুব , তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব লাগিব আৰু পানীৰে গা ধুব লাগিব আৰু সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
খোজা , তেতিয়াহে তোমালোকক দিয়া হ’ব ; বিচাৰা , তেতিয়াহে পাবা ; টুকুৰিওৱা , তেতিয়াহে তোমালোকলৈ দুৱাৰ মুকলি কৰা হ’ব ।
যোনাই লাহে লাহে পানীত ডুবিবলৈ ধৰিলে । হঠাতে এটা ডাঙৰ মাছে যোনাক গিলি পেলালে ।
কিন্তু তুমি হলে পবিত্ৰ , ইস্ৰায়েলৰ প্ৰশংসাৰূপ সিংহাসনত তুমি বহি আছা ।
আনুগত্য মানুহৰ ইচ্ছাৰে হয় , আৰু মিছলীয়াতকৈ দৰিদ্ৰ লোক ভাল ।
বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলে কলকাতা আৰু খুলনাৰ মাজত চলিবলগীয়া বন্ধন এক্সপ্ৰেছৰো শুভাৰম্ভ কৰে ।
চোৰে ক্ষুধাতুৰ হৈ পেট ভৰাবলৈ চুৰ কৰিলে , লোকসকলে তেওঁক ঘিণ নকৰিব পাৰে ;
পাছে যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কথা কৈছিল । তেওঁ ক’লে ,
অপ্ৰয়োজনীয় কামত অযথা জৰিত হোৱা ।
তুমি বহি বহি নিজৰ আত্মীয়ৰ বিৰুদ্ধে কথা কৈ থাক ; একে মাতৃৰ নিজৰ ভাইৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰা ।
অধিক চলন্ত পোলত ভাগ লওক
মোচিয়ে মেৰটো খণ্ড খণ্ড কৰি কাটিলে , আৰু তাৰ মূৰ , আন খণ্ডবোৰ আৰু তেল ( চৰ্বি ) জুইত পুৰিলে ।
যেনেকৈ দুপৰীয়া গৰম বাঢ়ি আহে আমি বিশ্ৰাম লওঁ ।
জন–অংশীদাৰিত্বক বাদ দি এই কাম একেবাৰেই অসম্ভৱ ।
সংয়োগ কৰিব নোৱাৰে অক্ষম কৰা আছে
অৰুণাচল প্ৰদেশত বৰষুণৰ পৰিমাণ দেশৰ ভিতৰতেই বেছি ।
মই বাইবেল পঢ়াৰ পৰিৱৰ্তে অধিক সময় কম্পিউতাৰ গেমচ্বোৰত ব্যয় কৰোঁনে ?’
ধন্য সেইসকল , যিসকলে তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰে ; যিসকলে সমস্ত মনেৰে সৈতে তেওঁক বিচাৰে ।
যদিও ধৰ্মীয় বিশ্বাসৰ লগত জড়িত নহয় , তথাপি সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে কোনবোৰ উৎসৱৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত আৰু কিয় ?
তোমালোকক যিমান দিছো , এই শেষৰ কেইজনকো সিমান দিবলৈ মোৰ ইচ্ছা ; নিজৰ পাবলগীয়াখিনি লৈ তোমালোক গুচি যোৱা ।
ভাৰতীয় ৰীতি অনুসৰি দুয়োখন হাত লগ লগাই মূৰ দোঁৱাই কৰা সম্ভ্ৰম  সাধাৰণতে নিজতকৈ বয়সত ডাঙৰ বা সন্মানীয় মানুহৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰণাম ব্যৱহাৰ কৰা হয় 
তেতিয়া নোহে তেওঁৰ ভাৰ্যা , তেওঁৰ পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীসকলৰ সৈতে জাহাজৰ বাহিৰলৈ ওলাই আহিল ।
বহৰূমীয়া অজমাব , চালবোনীয়া ইলিয়হবা ,
অন্ধকাৰ স্থানত জানো তোমাৰ আচৰিত কৰ্ম্ম জনা যাব ? যি দেশৰ লোকক তুমি পাহৰি যোৱা , সেই ঠাইত জানো তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কার্য জনা যাব ?
কিয়নো মই জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা তোমালোকক লৈ , আটাই দেশৰ পৰা তোমালোকক গোটাই তোমালোকৰ নিজ দেশলৈ লৈ যাম ।
দানৰ জাতিৰ বাবে যিৰোহমৰ পুত্ৰ অজৰেল নেতা আছিল । ইস্ৰায়েল জাতিৰ বাবে এওঁলোকেই নেতা আছিল ।
এডাল দীঘল নলীযুক্ত ধঁপাত খোৱা এবিধ সঁজুলি ,  য ত ধোঁৱা পানীৰ মাজেদি পাৰ কৰি চেঁচা কৰা হয় ।
তেওঁলোকে মোক আগুৰি ধৰিলে , হয় , মোক আগুৰি ধৰিলে ; মই যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰিলোঁ ।
ময়েই যিহোৱা , তোমালোকৰ পবিত্ৰ জনা , ইস্ৰায়েলৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা , তোমালোকৰ ৰজা ।
( গীত ১৪৫ : ১৬ ) বয়সৰ অনুসাৰে আমাৰ আৱশ্যকতাবোৰো সলনি হয় ।
কেনে গুণসমূহৰ বিকাশ কৰাৰ দ্বাৰা শাৰীৰিক প্ৰবণতাবোৰক বিৰোধ কৰাত সহায় লাভ কৰিব পাৰিম ?
আনকি লূকৰ বৃতান্তয়েও কৈছে যে , “ তেওঁলোকে সকলোকে ত্যাগ কৰি , তেওঁৰ অনুগামী হল । ” —মথি ৪ : ১৮-২২ ; লূক ৫ : ১-১১.
তেওঁ বাক্য কৈ . . . সাষ্ফল ” কৰিব । —গণনা পুস্তক ২৩ : ১৯.
১০ মানুহ হৈছে মৰণশীল আৰু ঈশ্বৰে তেওঁলোকক “ ধূলিলৈ ওভটি ” যাবলৈ আজ্ঞা দিছে ।
কিন্তু তোমালোকে ক’ব পাৰা যে , পথাৰ নবলে , আৰু তাত উৎপন্ন হোৱা গুটি নচপালে আমি সপ্তম বছৰত কি খাম ?
ইয়াৰ যোগেদি পৰিচালনগত ভাৰ হ্ৰাস কৰি ষ্টার্ট-আপক সহায় কৰা হৈছে ।
লাইম ৱায়াৰে আপোনাক কৰিবলৈ অনুমতি নিদিব
নগৰ বা মহানগৰ , অথবা তাৰ প্ৰশাসন সংক্ৰান্তীয়
“ মহাত্মাই মহৎ বিষয়ৰ কল্পনা কৰে , আৰু মহৎ বিষয়তেই লাগি থাকে । ”—যিচয়া ৩২ : ৮.
সংখ্যা এটা প্ৰাৰম্ভিক মূল্যতকৈ ডাঙৰ হয়নে নহয় , তাক বাছনী কৰে
তাৰিখবোৰত পাৰ্থক্যটো গণনা কৰিবৰ কাৰণে অন্তিম তাৰিখটো
গূনীৰ পুত্র অব্দীয়েল , অব্দীয়েলৰ পুত্র অহী তেওঁলোকৰ পিতৃ বংশৰ মূল ব্যক্তি আছিল ।
তেওঁ বিবেচনা কৰি তেওঁ কৰা আটাই দুষ্কৰ্ম্মৰ পৰা ঘূৰি অহাত , তেওঁ জীয়াই থাকিব ; তেওঁৰ মৃত্যু নহ’ব
তেওঁলোকে অভিযোগ কৰিলে   অৰণ্যত মৰিবলৈ তোমালোকে মিচৰৰপৰা আমাক কিয় উলিয়াই আনিলা ?
দুজন চোৰাংচোৱাই আগতে নিৰ্দ্দেশনা দিয়াৰ দৰে তাই খিৰিকীত ৰছীডাল ওলমাই থৈছে ।
তথাপিও তেওঁলোকক প্ৰহাৰ কৰা লোকসকল তেওঁলৈ নুঘুৰিব , নাইবা তেওঁলোকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাক নিবিচাৰিব ।
বেণ্ডউইদ্থ পৰিসংখ্যাবোৰে আপষ্ট্ৰিম আৰু ডাউনষ্ট্ৰিমলৈ পথোৱা সকলো বেণ্ডউইদ্থৰ তথ্য সম্পূৰ্ণ অন্তৰ্ভুক্ত কৰে ইপ্সিত পৰিসংখ্যাটো চাবলৈ এটা শ্ৰেণীত ক্লিক কৰক
তুমি যিহূদাৰ ৰজা চলোমনৰ পুত্ৰ ৰহবিয়ামক আৰু যিহূদা ও বিন্যামীনত থকা গোটেই ইস্ৰায়েলক কোৱা ,
পাছদিনা লোকসকলে পুৱাতে উঠি এটা যজ্ঞ-বেদি সাজি সেই বেদিত তেওঁলোকে হোম-বলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিলে ।
সেইবোৰৰ নিৰ্ম্মাণ কৰোঁতাসকল সেইবোৰৰেই নিচিনা ; সেইবোৰত ভাৰসা কৰোঁতা প্ৰতিজনো সেইবোৰৰেই নিচিনা ।
ইয়াৰ উপৰিও , ১৯৬৮ চনৰ শত্ৰু সম্পত্তি আইনৰ বিশেষ ধাৰা অনুসৰি ভাৰতৰ শত্রু সম্পত্তি কর্তৃপক্ষৰজিম্মাত থকা স্থাবৰ সম্পত্তিৰ আর্থিক ৰূপান্তৰ বাবে নীতি-পদ্ধতিলৈ অনুমোদন কৰা হৈছে ।
মডেম , চেলফোন আৰু পেজাৰে ঘৰ আৰু কৰ্ম্মস্থলৰ মাজত থকা সীমাক অস্পষ্ট কৰি তুলে ।
গতিকে পাঁচনিসকলে এই সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ দৰে হোৱা উচিত । তেওঁলোকে নিজৰ ভিতৰত শ্ৰেষ্ঠ কোন হয় , তাক লৈ তৰ্ক কৰা উচিত নহয় ।
বা নিজকে ধাৰ্ম্মিক কৰিবৰ অৰ্থে মোক দোষী কৰিবা নে ? ”
এই গোপনীয় নীতি , চাইটৰ প্ৰথা তথা এই চাইটৰ সৈতে আপোনাৰ লেনদেনৰ সম্পৰ্কে যদি আপোনাৰ কোনো প্ৰশ্ন উদয় হৈছে তেন্তে আমালৈ মেইল কৰক
সত্য উপাসনাৰ বাবে ৰাজ্যগৃহবোৰ হৈছে মুখ্য স্থান ।
তেতিয়া তেওঁলোকে জানিব যে যিহোৱা তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ , মই তেওঁলোকৰ লগত আছোঁ । তেওঁলোক ইস্ৰায়েলৰ বংশ , মোৰ প্ৰজা!  প্ৰভু যিহোৱাই ইয়াকে ঘোষণা কৰিছে ।
এখন দেৱালে পুৰণি চহৰখনক আগুৰি আছে আৰু দুৰ্গ আৰু প্ৰাসাদসহ প্ৰায় সকলো গুৰুত্বপূৰ্ণ ভৱন দেৱালৰ বাহিৰতে অৱস্থিত ।
তাতে তেওঁলোকে ভয়ত অতিশয় আতুৰ হৈ ইজনে সিজনে কোৱা-মেলা কৰি কলে ,    বতাহ আৰু সাগৰেও যে এওঁৰ কথা মানে , এওঁ নো কোন ?  
তেওঁ সকলোৰে পূৰ্বৰ পৰা আছে আৰু সকলোবোৰ তেওঁৰেই নিয়ন্ত্ৰণত আছে ।
আকাশমণ্ডলত যিহোৱাৰ মহিমা দেখি আপুনি তেওঁক স্তুতি কৰিবলৈ প্ৰেৰিত হোৱা নাছিলনে ?
তেওঁ ৰাহেলক জনালে যে , তেওঁ তাইৰ পিতৃৰ আত্মীয় , ৰিবেকাৰ ল’ৰা । তেতিয়া ৰাহেলে দৌৰি গৈ নিজৰ পিতৃক এই কথা জনালে ।
তাৰ সলনি তেওঁ নিজৰ দাসক মাতি ক’লে ,  এইক মোৰ ওচৰৰ পৰা উলিয়াই নে আৰু তাইৰ পাছত দুৱাৰৰ ডাং লগাই দে ।
তথাপিও মনচিৰ জনগোষ্ঠীয়ে সেই নগৰবোৰক অধিকাৰ কৰিব পৰা নাছিল , কিয়নো কনানীয়া লোকসকলে সেই ঠাইত তেতিয়াও বাস কৰি আছিল ।
৭ সিদ্ধতাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ হ’লে সকলো সময়তে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আনুগত্য বজাই ৰখা আৱশ্যক ।
আপুনি নিজৰ হৃদয় “ বহল ” কৰা আৱশ্যকনে ?
তেওঁ অনেক দেশৰ ওপৰত তেওঁৰ ক্ষমতা প্রয়োগ কৰিব , আৰু মিচৰ দেশখনেও ৰক্ষা নাপাব ।
প্ৰভু যিহোৱাই ঘোষণা কৰিছে -  দুষ্টজনৰ মৃত্যুত জানো মই অতিকৈ সন্তুষ পাওঁ  - যিহেতু তেওঁলোকে নিজ কু-পথৰ পৰা ঘূৰি আহি জীয়াই থাকিব পাৰিলেহেতেন ?
কিন্তু যীচুৱে ফৰীচী সকলৰ মনৰ ভাৱ বুজিব পাৰি তেওঁলোকক ক’লে ,  যি ৰাজ্য নিজৰ মাজতে বিবাদ কৰি ভাগ ভাগ হয় , সেই ৰাজ্য ধ্বংস হয় আৰু যি নগৰ বা পৰিয়াল নিজৰ মাজতে বিবাদত লিপ্ত হৈ বিভক্ত হয় , সেই নগৰ বা পৰিয়াল বর্তি নাথাকিব ।
এৰাব বিচৰা সকলক সুৰক্ষিত কৰাটো সকলোৰে কৰ্তব্য ;
কিয়নো তোমাৰ দুখ তুমি পাহৰি যাবা , ইয়াক বৈ গৈ নাইকিয়া হোৱা পানীৰ নিচিনা মনতে লাগিব ।
ইস্ৰায়েলৰ অহঙ্কাৰেই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিছে ; এই সকলোবোৰৰ উপৰিও , তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ওচৰলৈ তেওঁলোক উলটি নাহিল বা তেওঁক নিবিচাৰিলেও ।
এজন মাছমৰীয়াই নিজৰ আবাসগৃহলৈ ঘূৰি আহোঁতে তেওঁক উন্নতিশীল দেশত বেহা-বেপাৰ কৰা এজন বিদেশী বিশেষজ্ঞই সাক্ষাৎ কৰে ।
২.২ ভাৰত আৰু জাপান নিম্নলিখিত ক্ষেত্রে অগ্রসৰ হতে তাদেৰ আগ্রহেৰ কথা পুনৰায় ব্যক্ত কৰিছে ।
তেওঁলোকে আহাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পাছত , যীচুৱে চিমোন পিতৰক সুধিলে , হে যোহনৰ পুতেক চিমোন , তুমি এওঁলোতকৈ মোক অধিক প্ৰেম কৰা নে ? পিতৰে তেওঁক ক’লে , হয় প্ৰভু ; মই যে আপোনাক প্ৰেম কৰোঁ , আপুনি জানে । যীচুৱে তেওঁক ক’লে মোৰ মেৰ পোৱালি সকলক চৰোৱা ।
যিসকলে “ আহাঁ ” বুলি কোৱা আমন্ত্ৰণ হৃদয়েৰে গ্ৰহণ কৰে , তেওঁলোকে অনন্ত কালৰ বাবে যিহোৱাক স্তুতি কৰিবলৈ মহাক্লেশৰ পৰা ৰক্ষা পাব । —প্ৰকাশিত বাক্য ২২ : ১৭.
তেতিয়া ঈশ্বৰে বিলিয়মক ক’লে ,  তুমি তেওঁলোকৰ লগত নাযাবা । তুমি সেই জাতিক শাও নিদিবা ; কিয়নো তেওঁলোক আশীৰ্ব্বাদ পোৱা লোক ।
সেই মহিলা মহলতে যিয়ুচ , চমৰিয়া আৰু জহম , এইকেইজন পুত্ৰ তেওঁলৈ প্ৰসৱ কৰিলে ।
এই সন্ধানটোৰ বাবে কোনো পোল উপলব্ধ নহয
মানুহৰ আকৃতিৰ সৰু খেলা বস্তু ।
নৰকাগ্নি লাক্ষণিক নে য’ত সকলোকে পুৰি ছাৰ-খাৰ বা ভষ্ম কৰা হয় ?
আত্মাক অসন্তোষ্ট নকৰিব
নিজকে অন্ধ সকলৰ পথদৰ্শক বুলি বিশ্ৱাস কৰি আন্ধাৰত থকা সকললৈ পোহৰ হওক ,
বৰশী পানীত দিওতে ওপঙাই ৰখা ব্যৱস্থা এটা ।
তাতে ইচহাকে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে মোক ঘিণ কৰি তোমালোকৰ ওচৰৰ পৰা খেদি পঠালা ; এতিয়া নো তোমালোক মোৰ ওচৰলৈ কেলৈ আহিছা ?
২০১৬ত দক্ষিণ আফ্রিকা ভ্ৰমণলৈ যোৱাৰ সময়ত মোৰ সৈতে ৰামাফোছাৰ প্ৰথম সাক্ষাৎ হয় ।
1 ত কোনো মেন্যু নাই
বহুতে ভৌতিকভাৱে সমৃদ্ধিশীল হোৱা পৰিস্থিতিৰ মাজত থকাৰ স্বত্বেও জীয়াই থাকিবলৈ সাধাৰণভাৱে সংগ্ৰাম কৰিবলগীয়া হৈছে ।
সেই নগৰবোৰ ওখ ওখ প্রাচীৰেৰে ঘেৰি থোৱা আছিল আৰু তাত দুৱাৰ আছিল ; দুৱাৰবোৰ শলখাৰে বন্ধ কৰি ৰখা আছিল ; তাৰ উপৰিও বহুতো প্রাচীৰ নথকা নগৰো আছিল ।
এইদৰে দায়ূদক দেখা কৰিবলৈ অবনেৰে তেওঁৰ বিশজন লোকক নিজৰ লগত লৈ হিব্ৰোণলৈ আহিল । তাতে দায়ূদে অবনেৰ আৰু তেওঁৰ লগৰ লোকসকলৰ বাবে ভোজ পাতিলে ।
তেতিয়া তেওঁ মোক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰ , মই ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিলোঁ ; তেতিয়া সিহঁতৰ ভিতৰত প্ৰাণ-বায়ু সোমালত সিহঁত জীলে! আৰু তেতিয়া অতিশয় মহাবাহিনী হৈ নিজ নিজ ভৰিত ভৰ দি থিয় হ’ল ।
কিয়নো যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক ত্যাগ নকৰিব , নিজৰ আধিপত্যক পৰিত্যাগ নকৰিব ।
( মথি ৫ : ১- ৭ : ২৭ ) ইয়াৰ ওপৰিও যীচুৱে কোৱা প্ৰত্যকতো বাক্য বিস্ময়জনক আৰু আকৰ্ষণীয় ।
এমীৰ জীৱনত যি ঘটনা ঘটিল তাৰ বাবে তাই নিজকে দোষী বুলি ভাবে ।
তেওঁ দহখন মেজ সাজি , তাৰ পাঁচখন সোঁফালে আৰু পাঁচখন বাওঁফালে মন্দিৰৰ ভিতৰত ৰাখিলে । আৰু পেয় দ্ৰব্য ঢালিবৰ বাবে সোণৰ এশ বাটি সাজিলে ।
কিয়নো সেইবোৰ বস্তু চিত্তত সোমাই নাযায় , সেইবোৰ পেটত সোমাই শৌচৰ দ্বাৰা বাহিৰ হৈ যায় ; এই কথাষাৰো তোমালোকে বুজা নাই নে ? এইদৰে তেওঁ খাব পৰা সকলো বস্তুকে শুচি বুলি ক’লে ।
যিটো পোৱা গ ল বা অতিক্ৰম কৰিলে , সেই সীমাৰেখা সম্ভাৱনাটো
হনোক সৰ্ব্বমুঠ তিনি শ পয়ষষ্ঠি বছৰ কাল আছিল ।
তুমি চিৰকাল আছা নে , তোমাৰ জীৱনৰ দিন আৰম্ভণিৰ পৰা আছে নে , তুমি প্ৰভাতক আজ্ঞা দিছিলা নে ? আৰু অৰুণক তাৰ উদয় স্থান জনাইছিলা নে ?
তেতিয়া যোনাথনে দায়ূদক ক’লে , আপুনি যি ক’ব বিচাৰে কওক , মই আপোনাৰ কাৰণে তাকেই কৰিম ।
ফাইলবোৰ হেৰাইছে অনুগ্ৰহ কৰি প্ৰয়োগ ছেটআপ পৰীক্ষা কৰক
লাইম ৱায়াৰে আপোনাক এই বহুতো সংযোগ ৰাখিবলৈ অনুমতি নিদিয়ে , যিহেতু ই অতিৰিক্ত ট্ৰেফিক সৃষ্টি কৰে , যিটোৱে নেটৱৰ্কটোক বাধা দিয়ে
ভিতৰলৈ অহা সংযোগবোৰৰ কাৰণে ছকেট শুনিব পৰা নগ ল ; এবৰ্ট কৰি আছে
চিমিয়োনৰ বংশধৰ নমূৱেল , যামীন , যাৰীব , জেৰহ , আৰু চৌল ;
কাৰণ যদি ঈশ্বৰে স্বাভাৱিক ডালবোৰক মৰম নকৰিলে , তেন্তে আপোনাকো মৰম নকৰিব ।
তেওঁলোকৰ ৰজা আৰু তেওঁলোকৰ অধিকাৰীসকলক একেলগে বন্দী কৰি লৈ যোৱা হ’ব । 
তাৰবাবে অব্ৰাহামে সেই ঠাইৰ নাম যিহোৱা-যিৰি ( অর্থাৎ যিহোৱাই যোগাব ) ৰাখিলে ; সেয়ে আজিও লোকে এইবুলি কয় ,  যিহোৱাৰ পাহাৰত যিহোৱায়ে যোগাই দিব ।
তুমি ইয়ালৈকে আহিব পাৰা , ইয়াতকৈ বেছি নহয় ; ইয়াতে তোমাৰ গৰ্ব্বী ঢৌবোৰ মাৰ যাব । ’
তেওঁ তেওঁৰ মূৰত হাত দি , মোচিৰ দ্বাৰাই কোওৱা যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে তেওঁক আদেশ দিলে ।
তাত গোটেই দৈৰ্ঘতা জুৰি সৰু দূৰ্গৰ চহৰ আছিল । তাত আৰামদায়ক কোনো কাৰ্য অথবা খাদ্যবানিজ্যৰ চহৰ নিছিল ।
তাৰ কঁকালে যদি মোক আশীৰ্ব্বাদ নকৰালে , আৰু মোৰ মেৰৰ নোমৰ পৰা সি ফম নাপালে ,
ভাৰতে এইক্ষেত্ৰত বৈদেশিক মূদ্ৰা বিনিময়ৰ দিশেৰেও যথেষ্ট উত্তৰণ লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
মীখা ৭ : ৩ পদত এইদৰে কৈছে “ অধিপতিয়ে খোজে , আৰু বিচাৰকৰ্ত্তাই ভেঁটিৰ অৰ্থে কাৰ্য্য কৰে । ”
কিয়নো দৰিদ্ৰসীমাৰ ওপৰত আৰ্জন কৰা ধন আৰু সুখৰ মাজত অলপহে ব্যৱধান আছে । ”
আমি সদায় নতুন নতুন চিন্তাৰে আগবঢ়া উচিত । লক্ষ্য স্পষ্ট নহ’লে প্ৰগতি সম্ভৱ নহয় ।
পৃথিবীৰ পৰা তাৰ সোঁৱৰণ লুপ্ত হ’ব , আৰু গাৱেঁ ভুয়েঁ কোনেও তাৰ নাম নলব ।
কিন্তু এতিয়া , হে মোৰ প্ৰভু মহাৰাজ , চাওঁক , আপুনি নজনাকৈয়েই অদোনিয়া ৰজা হ’ল ।
আমি এক নতুন ভাৰত সৃষ্টিৰ বাবে কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰি আহিছো , যি ১৩০ কোটি লোকৰ আশা–আকাংক্ষা আৰু সপোন পূৰণ কৰিব ।
ভূ ভৌতিক বিজ্ঞান অৰ্থাৎ ভূতত্বৰ যিটো শাখাই পৃথিৱী আৰু ইয়াৰ বায়ুমণ্ডলৰ পদাৰ্থ বিজ্ঞানৰ অধ্যয়ন সূচায় , তাৰ সৈতে জড়িত ।
যিহোৱাৰ পৰিত্ৰাণলৈ আশা কৰি নীৰৱে বাট চাই থকাই ভাল ।
এদন বাগিচাৰপৰা বাহিৰ হোৱাৰ পাছতহে , আদম আৰু হৱাৰ ল’ৰা-ছোৱালী জন্ম হৈছিল ।
তোমালোক প্ৰতিগৰাকীয়ে নিজৰ সন্মুখতে পোৱা নগৰৰ দেৱালৰ ভগ্নস্থানৰ মাজেদি পোনে পোনে বাহিৰ ওলাই যাবা আৰু তোমালোকক হৰ্মোন পর্বতৰ ফালে পেলোৱা হ’ব । মই যিহোৱাই এই কথা কৈছো ।
আমি বাণিজ্য সেৱা ক্ষেত্ৰত বহুখিনি সুবিধা আগবাঢ়াব পাৰো যিয়ে লাও পি ডি আৰৰ অৰ্থনীতি সবল কৰাত অৰিহণা যোগাব ।
মই গোটেই পৃথিৱীৰ ক্ষেত্ৰত চিন্তা কৰিব বিচাৰো ।
পৰিচৰ্যা আৰু ভাৰ বৈ লৈ যোৱাই গেৰ্চোনীয়া গোষ্ঠীসকলৰ কাম আছিল ।
তেওঁ এখন মুক্ত আৰু বিভেদহীন সমাজৰ সপোন দেখিছিল , ” প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় ।
আমাৰ দুয়োখন দেশৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক বাণিজ্যিক সম্পৰ্ক যোৱা দহ বছৰত দুগুণতকৈও অধিক হৈছে ।
হিম পৰাটো অতি আৱশ্যক , কিয়নো ইয়াৰ ফলত ভূমিয়ে পানী পায় উৰ্বৰতা বৃদ্ধি , নদীৰ পানী বাঢ়ে , গছ-গছনি আৰু জীৱ-জন্তু অত্যন্ত চেঁচাৰ পৰা ৰক্ষা পায় ।
গছৰ শাৰীৰ ওপৰত বৰফে ঢাক খাই থকা অনুৰ্বৰ শিল পৰ্যন্ত হাবিৰ মুকলি ঠাইৰ ভিন্ন দৃশ্যৱলী কুল্লুত পৰিদৃশ্যমান ।
তেতিয়া নাথনে চলোমনৰ মাক বৎচেবাক ক’লে ,  আমাৰ প্ৰভু দায়ুদে নজনাকৈ হগগীতৰ পুতেক অদোনিয়া যে ৰজা হল , ইয়াক জানো তুমি শুনা নাই ?
সত্য উপাসনাত হৃদয় একত্ৰিত হোৱা আনৰ লগত সংগ বিচাৰিছোনে ?
তাৰ পাছত যোহনৰ শিষ্য সকলে আহি মৃতদেহটো লৈ গৈ মৈদাম দিলে আৰু পাছত তেওঁলোকে গৈ সেই সকলো কথা যীচুক জনালে ।
বিদ্ৰোহী আৰু পাপীসকল একেলগে চূৰ্ণ কৰা হ’ব , আৰু যিহোৱাক ত্যাগ কৰাসকলক তেওঁলোকৰ সৈতে নষ্ট কৰা হ’ব ।
তেওঁলোকে প্ৰত্যেকটো ওখ পাহাৰৰ ওপৰত আৰু সেউজীয়া ডাল পাতেৰে ভৰা প্রত্যেকজোপা গছৰ তলত পূজা কৰা শিলৰ স্তম্ভ আৰু আচেৰা মূর্তিবোৰ স্থাপন কৰিছিল ।
তেতিয়া মই তেওঁলোকৰ মঙ্গল কৰিবলৈ মই তেওঁলোকত আনন্দ কৰিম , আৰু নিশ্চয়ে সমস্ত মনেৰে আৰু সমস্ত প্ৰাণেৰে মই তেওঁলোকক এই দেশত ৰোম ।
তেতিয়া মই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ তেজ বাকি দিম , আৰু জুৰি বৈ যোৱা উপত্যকাবোৰ তোমাৰে পূৰ হ’ব!
যিজনে বিবেচনা নকৰি তৎক্ষণাত কথা কয় , তেওঁ তৰোৱালৰ আঘাতৰ দৰে ; কিন্তু জ্ঞানী লোকৰ জিভাই সুস্থতা আনে ।
দেশৰ অন্য ঠাইৰ সৈতে উদগমণ্ডলম পৰোক্ষ্যভাৱে ৰেলেৰে সংযুক্ত ।
আপুনি যি নিৰ্ণয় ল’ব তাৰ প্ৰভাৱ আপোনাৰ ভৱিষ্যতৰ ওপৰত পৰিব ।
এতিয়া এই ৰাজঅট্টালিকাটো এখন পঞ্চ তাৰকাযুক্ত হোটেল আৰু ই ভি আই পি বিদেশৰ পৰ্যটক আৰু ধনী মানুহক আকৰ্ষণ কৰে ।
বাঁহী বজোৱা ব্যক্তি  ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সুৰেন্দ্ৰনগৰ জিলাত এটা বিমানবন্দৰৰ কল্পনা কৰাটোও টান আছিল ।
বৰ্তমানৰ ডাটাবেছত এই টেবুলৰ নামটো বৈধ নহয়
জীৱিকা নিৰ্ব্বাহৰ কাৰণে অথবা এক ক্ৰীড়া ৰূপে মাছ ধৰা মানুহ ।
খ্ৰীষ্ট যীচুত মোৰ প্ৰেম আপোনালোক সকলোৰে লগত থাকক । আমেন ।
ঈশ্বৰে প্রেমৰ দ্বাৰাই পূর্বৰে পৰা আমাক যীচু খ্রীষ্টৰ মাধ্যমেদি নিজৰ তোলনীয়া সন্তান ৰূপে নিৰূপণ কৰিলে । এই কার্য ঈশ্বৰে নিজৰ মনোবাঞ্ছাৰে সম্পন্ন কৰিলে ।
প্রত্যেক শিক্ষকৰ জীৱনত কোনোবা নহয় কোনোবা ছাত্রৰ পৰিৱৰ্তনৰ খনিকৰস্বৰূপ হোৱাৰ উদাহৰণ আছে ।
ৰজাৰ গৌৰৱ অধিক সংখ্যক প্ৰজাত বিচাৰি পোৱা যায় ; কিন্তু প্ৰজা অবিহনে ৰজা ধ্বংস হয় ।
দায়ূদে তেওঁৰ পুত্ৰ চলোমনক সহায় কৰিবলৈ , ইস্রায়েলৰ সকলো প্রধান লোকসকলক আজ্ঞা কৰি ক’লে ,
মই ভাৱবাদীসকলৰ আগত কথা কলোঁ , অনেক দৰ্শন দিলো ; তেওঁলোকৰ যোগেদি দৃষ্টান্তৰে অনেক কথা ক’লো ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ক্রোধ উত্তেজিত কৰিবলৈ , তেওঁৰ পিতৃৰ সকলো কাৰ্যৰ দৰেই বালক সেৱা কৰিলে , আৰু তাক পূজাও কৰিলে ।
হে মিচৰ নিবাসিনী জীয়াৰী , বন্দী অৱস্থালৈ যাবৰ বাবে নিজৰ প্ৰয়োজনীয় বস্তু লোৱা ; কিয়নো নোফ উচ্ছন্ন ঠাই হ’ব , দগ্ধ আৰু নিবাসীশূণ্য হ’ব ।
যুদ্ধৰ পাছত যেতিয়া যিপ্তহ ঘৰলৈ উভতি আহে , তেতিয়া তেওঁক আদৰণি জনাবলৈ ঘৰৰপৰা কোনে প্ৰথমে ওলাই আহিছিল তুমি জানানে ?
যীচুৱে পৃথিৱীত তেওঁৰ শেষ নিশাত , শিষ্যসকলৰ সম্পৰ্কে যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি এইদৰে কৈছিল , “ মই তোমাৰ বাক্য তেওঁবিলাকক দিলোঁ ; আৰু মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ তেওঁবিলাকো তেনেকৈ জগতৰ নোহোৱাত , জগতে তেওঁবিলাকক ঘিণালে ।
ভৱিষ্যতে হাইস্পিড কৰিডৰটো যে দ্রুত বিকাশ আৰু অগ্রগতিৰ এক বিশেষ অঞ্চল হৈ উঠাৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছে সেই কথাও প্রসংগক্ৰমে ঘোষণা কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
কোনো দুখ কষ্টৰ অনুভৱ বা আৱেগ নথকা  ।
তোমাৰ ভৰিৰপৰা চেণ্ডেল সোলোকোৱা , কিয়নো তুমি যি ঠাইত থিয় হৈ আছা , সেই ঠাই পবিত্ৰ ।’
বেয়া দাঁত অথবা পিছল খোৱা ভৰিৰ যেনে , সঙ্কটৰ সময়ত অবিশ্বাসী লোকক বিশ্বাস কৰাও তেনে ।
ঠিক তেনেদৰে আমিও নিজৰ সীমিত অৱস্থাক চিনি পায় আমাৰ স্বৰ্গীয় পিতৃত ভাৰসা কৰা উচিত ।
এনেধৰণৰ ক্ষতিয়ে ঈশ্বৰৰ সৈতে থকা এজনৰ সম্বন্ধক দুৰ্ব্বল কৰিব পাৰে ।
গণনা পুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত
যিকোনো নিৰ্দিষ্ট ঘাতাংকটো গণনা কৰে
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ ওচৰত ক্রন্দনৰে কৈছো , তুমিয়েই মোৰ আশ্ৰয় , জীৱিতলোকৰ দেশত তুমিয়েই মোৰ অধিকাৰ ।
যিহোৱাই মোচিক পুনৰায় কলে ,  তুমি অবাৰীম পৰ্ব্বতত উঠি , যি দেশ মই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক দিলোঁ , তাক চোৱা ।
( হিতোপদেশ ৩ : ৯ , ১০ ) ইয়াৰ ফলস্বৰূপে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ সৈতে জড়িত থকা প্ৰিটিং , আৱশ্যকতাৰ অনুসাৰে বেথল , মিছনাৰী , ৰাজ্য গৃহ আৰু অধিৱেশন ভৱন নিৰ্ম্মাণ কৰাত সম্ভৱ হৈছে ।
ইয়াৰ বাবে বাবিলৰ দ্বাৰা , যিহূদা তথা যিৰূচালেম আৰু ইয়াৰ উপাসনা গৃহক ধ্বংস কৰিবলৈ যিহোৱাই অনুমতি দিলে ।
কৰ্ণাতকৰ মহীশূৰতো যথেষ্ট সংখ্যক অট্টালিকা আৰু মনোমোহা আবাসগৃহাদি আছে ।
যিহোৱাই কৈছে ,  মোৰ জীৱনৰ শপত ,  যিহূদাৰ ৰজা যিহোয়াকিমৰ পুত্ৰ কনিয়া মোৰ সোঁ হাতত থকা মোহৰৰ দৰে হলেও , মই তোমাক তাৰ পৰা খহাই পেলাম ।
এনে দান বাস্তৱতে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা গভীৰ প্ৰেমৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ তেওঁৰ দয়ালু আৰু উদাৰশীল ব্যক্তিত্বক অনুকৰণ কৰিবলৈ থকা আগ্ৰহকাতৰে কৰা হয় । —মথি ৫ : ৪৪ , ৪৫ ; যাকোব ১ : ১৭.
তেওঁ নিজ বাহুৰ দ্বাৰাই পৰাক্ৰমী কর্ম কৰিলে । নিজ নিজ হৃদয়ৰ কল্পনাত অহংকাৰী সকলক তেওঁ ছিন্ন ভিন্ন কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইণ্ডোৰত মধ্যপ্ৰদেশ ছেহৰি বিকাশ মহোৎসৱত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
ফাইল 2 ইনষ্ট ল কৰাৰ বাবে পৰ্যাপ্ত ডিস্ক স্পেছ নাই অলপ ডিস্ক স্পেছ মুক্ত কৰক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক ত ক্লিক কৰক , বা প্ৰস্থান কৰিবলৈ বাতিল কৰক ত ক্লিক কৰক
আধ্যাত্মিকতাৰ সৈতে পৰিশ্ৰমত ভাৰসাম্যতা বজাই ৰাখক :  উপদেশক ১২ : ১৩ ; ১ কৰিন্থীয়া ৩ : ৯.
ৰোগৰ আক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব বা বচাব পৰা , যেনেঃ ঔষধ
এই হোটেলখনত থকা ৰেষ্টুৰেণ্টবোৰ উৎকৃষ্ট খাদ্যসম্ভাৰৰ বাবেই জনাজাত । অভিজ্ঞ ৰান্ধনীয়ে উৎকৃষ্ট এই ৰন্ধনশৈলা বিভিন্ন ধৰণে সজাই পৰাই তৈযাৰ কৰে ।
এই পানী যোগান প্ৰকল্পটোৱে ঢুলে অঞ্চলটোত খোৱাপানীৰ সমস্যাত ভুগি থকা এলেকা তথা লোকসকলক বিশুদ্ধ খোৱা পানী যোগান ধৰিবলৈ সক্ষম হ’ব ।
তেওঁ শণ সুতাৰ বস্ত্ৰ প্ৰস্তুত কৰে , আৰু বিক্রী কৰে , আৰু তেওঁ ব্যৱসায়ী সকলক পাগুৰিৰ কাপোৰ যোগান ধৰে ।
লাউৰ নিচিনা ডিঙিৰে এবিধ জল পাত্ৰ
কিয়নো বাবিলত থকা আমালৈ তেওঁ কৈ পঠিয়াইছে , যে , বহুদিন হ’ব , তোমালোকে ঘৰ সাজি তাত বাস কৰা , বাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰা’ ।
অতিৰিক্ত লেখ
তেওঁ দেশৰ পৰা ৰতিক্রিয়াত আসক্ত পুৰুষসকলক খেদি পঠালে , আৰু তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলে স্থাপন কৰা সকলো মূৰ্তি আতৰালে ।
সেইসকলৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক যিসকলক তেওঁলোকে প্ৰেম কৰে ।
তেওঁ কয় যে , নীতি আয়োগে তৈয়াৰ কৰা খচৰা অনুযায়ী ২০২০ চনলৈকে কৰ্ম আঁচনিত প্ৰৱাসী ভাৰতীয়সকলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকাৰ কথা উল্লেখ আছে ।
এই এনএমঅ’অ’পিৰ অধীনত সকলো বাধা-নিষেধ ৰেহাই দিয়াৰ ফলত এই আঁচনিৰ লাভালাভ আদায় কৰি ব্যক্তিগত খণ্ডৰ উদ্যোগী/কৰ্প’ৰেট সংস্থা/যৌথ কোম্পানী সমূহে পাম তেলৰ পুলি ৰোপনৰ নামত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিব ।
মেজ , তাৰ সকলো সঁজুলি , আৰু দৰ্শন পিঠা ;
যি জনাই পৰাক্ৰমী হাত আৰু মেলা বাহুৰে তেওঁলোকক উলিয়াই আনিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
ক্ষুধার্ত সিংহই যেনেকৈ গৰ্জ্জন কৰে , তেনেকৈ তেওঁলোকে মোলৈ মুখ মেলিছে ।
কোনোবাই যৌন কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিলে মই কি কৰিম ?
দুর্ঘটনা বীমা প্রসংগত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জনায় যে ১৩ কোটিৰো অধিক লোকে প্রধানমন্ত্রী সুৰক্ষা বীমা যোজনাত নিজৰ নাম অন্তৰ্ভূক্ত কৰিছে ।
যোগ শব্দৰ অর্থ হ’ল– ‘ঐক্যবদ্ধ কৰা’ ।
চমূৱেলে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ নিৰ্দ্দেশনা পালন কৰি বিন্যামীন গোত্ৰৰ চৌল নামৰ এজন সুন্দৰ সুঠাম পুৰুষক ৰজা মনোনীত কৰিলে ।
তুমি মাতিবা , আৰু মই উত্তৰ দিম । ” —ইয়োব ১৪ : ১৩- ১৫.
তেওঁৰ পাছত পিৰিয়াথোনীয়া হিল্লোলৰ পুত্ৰ অব্দোন ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকৰ্ত্তা হ’ল ।
হে যিহোৱা তোমাৰ আবাস তম্বুত বাস কৰাৰ যোগ্য কোন ? তোমাৰ পবিত্ৰ পৰ্ব্বতত বসতি কৰাৰ যোগ্য কোন ?
“ কেৱল শুনোতা হৈ নিজক নুভুলাবা , কিন্তু বাক্য পালন কৰোঁতা হোৱা । ”—যাকোব ১ : ২২.
এনে বৰ্ণনাত্মক ভাষাৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে ঈশ্বৰৰ আত্মিক শৰীৰত মানুহৰ শৰীৰৰ দৰে একেই আঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গবোৰ আছে ।
বৈৎ নিম্ৰা আৰু বৈৎ হাৰণ , গড়েৰে আবৃত এই নগৰবোৰ পুনৰায় নিৰ্ম্মান কৰিলে আৰু ভেড়াবোৰ জাকৰ কাৰণে গঢ়ালবোৰ সাজিলে ।
ময়েই যিহোৱা , তোমালোকৰ পবিত্ৰ জনা , ইস্ৰায়েলৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা , তোমালোকৰ ৰজা ।
খুল্ দাবাদ এখন পুৰণি মহানগৰ ৱালভ্ চিটি । ৰৌজা নামেৰেও ইযাক জনা যায় আৰু স্বৰ্গীয় পীঠ হিচাপে বিখ্যাত ।
৪ তাৰ পিছত ঈশ্বৰৰ আত্মাই তেওঁক গচা নগৰলৈ যোৱা কুচ-দেশীয় নপুংসক জনক লগ ধৰিবলৈ পৰিচালিত কৰিলে ।
তাৰ পাছত ৰূবেণৰ ছাউনিৰ পতাকাৰ অধীনে থকা লোকসকলে নিজ নিজ সৈন্যদল অনুসাৰে প্ৰস্থান কৰিলে । আৰু চদেয়ূৰৰ পুত্ৰ ইলীচূৰ তেওঁলোকৰ সেনাপতি আছিল ।
মই গন্ধৰস , অগৰু , আৰু ডালচেনিৰেমোৰ বিচনা সুগন্ধি কৰিলোঁ ।
তোমালোকৰ তম্বু ডাঙৰ কৰা , আৰু তম্বুবোৰ পর্দাবোৰ যেমান পাৰা বহলাই দিয়া ; তোমালোকৰ জৰীবোৰ দীঘল কৰা আৰু খুঁটিবোৰ শক্তিশালী কৰা ।
মৌখিক প্ৰশ্নোত্তৰ প্ৰতিযোগিতা ।
এজন মথুৰাৰ ৰজা আৰু কৃষ্ণৰ মোমায়েকৰ নাম ।
যি সাধুলোকে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁ জীৱন লাভ কৰে ; কিন্তু যিলোকে দুষ্টতা অনুসৰণ কৰে , তেওঁৰ মৃত্যুৰ হ’ব ।
আমি প্ৰতি বছৰে ৬ ,০০০ কোটি টকা নগদ সুবিধা প্ৰদান কৰি ক্ষুদ্ৰ আৰু প্রান্তিক শ্রেণীৰ ১২ কোটি কৃষকৰ কাষত পোৱাৱলৈ প্ৰচেষ্টা লৈছো । ইয়াৰ ফলত অহা ১০ বছৰত আমাৰ কৃষকসকলক ৭.৫ লাখ কোটি টকা ( বা ১০ ,০০০ কোটি ডলাৰ ) প্ৰদান কৰা হ’ব ।
সেই দিনা দায়ূদৰ যিহোৱাৰ প্ৰতি ভয় লাগিল । তেওঁ ক’লে  যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক মোৰ ওচৰলৈ কেনেকৈ আহিব ?
বায়’মেডিচিন আৰু স্বাস্থ্য , বিশেষকৈ জৈৱ প্ৰযুক্তিভিত্তিক সামগ্ৰী
আপোনাৰ তথ্য সামূহিকভাৱে আমাৰ চাইটে প্ৰদান কৰা সেৱা আৰু সম্পদ কেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিছে তাক জানিবলৈ সহায় কৰে ।
যিহূদাৰ পুত্ৰ পেৰচ আৰু চেৰহৰ , তেওঁলোকৰ মাক আছিল তামাৰ । পেৰচৰ পুত্ৰ হিষ্ ৰোণ ; হিষৰোণৰ পুত্ৰ ৰাম ।
“ মই তেওঁৰ ৰাজসিংহাসন চিৰস্থায়ী কৰিম । ”—২ চমূৱেল ৭ : ১৩
তেওঁ নিজৰ ঘৰৰ লোকৰ বাবে হিম পৰালৈ ভয় নকৰে ; তেওঁৰ ঘৰৰ সকলো লোকে ৰঙা বৰণীয়া কাপোৰ পিন্ধে ।
কোনো অসাৰ বস্তুৰ পাছত তোমালোক নাযাবা ; সেয়া তোমালোকৰ কাৰণে লাভ জনক নহয় বা তোমালোকক ৰক্ষা নকৰে , কাৰণ এই সকলো অসাৰ ।
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে , যদি চদোম নগৰত পঞ্চাশ জনও ধাৰ্ম্মিক লোক পাওঁ , তেন্তে তেওঁলোকৰ কাৰণে মই সেই গোটেই নগৰ খনকে ক্ষমা দিম ।
কনান দেশত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ কাৰণে উত্তৰাধীকাৰ ভাগ কৰি দিবলৈ যিহোৱাই এই সকলো লোকক আজ্ঞা কৰিলে ।
শৰীৰৰ কোনো অঙ্গৰ চালত খোঁচ লাগি হোৱা ঘাঁ ।
এই অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকি প্ৰধান মন্ত্ৰী য়ে পবিত্ৰ অনুষ্ঠানত সমগ্ৰ বিশ্বৰ সহকৰ্মী আৰু ৰাম ভকতক অভিনন্দন জনোৱা হয় ।
যেতিয়া দমনত থাকিব সাগৰীয় খাদ্য পচন্দ কৰিব আৰু দেখিব আপোনাৰ আহাৰে নিশ্চয়কৈ স্বৰ্গীয় হ ব ।
সমীপত বস্তি এলেকা , গাঁৱলৈ যাওঁক , কিন্তু এয়া এক অভিযান হিচাপে লওঁক ।
তাৰ গাৰ ওলমি থকা ভাগ ডাঠকৈ লগা , সেয়ে তাৰ গাত আট খাই ধৰা , লৰাব নোৱাৰি ।
আন কিছুমানৰ বাবে আবেলিৰ সময়ছোৱাত অধ্যয়ন কৰাতো ব্যৱহাৰিক হ’ব পাৰে ।
তাত অব্ৰাহামে নিজৰ ভাৰ্যা চাৰাৰ বিষয়ে ক’লে , এওঁ মোৰ ভনী । সেয়ে সেই ঠাইৰ ৰজা অবীমেলকে মানুহ পঠাই চাৰাক লৈ গ’ল ।
মোৰ আগেয়ে যি সকল আহিল , তেওঁলোক সকলোৱেই চোৰ আৰু ডকাইত ; কিন্তু ভেড়াবোৰে সিহঁতৰ কথা নুশুনিলে ।
ইয়াত তেওঁ লিখিছিল : 
দ্রুতগতিত কথা কোৱা লোকক চোৱা ; তেওঁতকৈ অজ্ঞানী লোকৰ অধিক আশা আছে ।
তেওঁলোকে তোমাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিব , কিন্তু তোমাক ঘটোৱাব নোৱাৰিব , কিয়নো মই তোমাৰ লগত থাকিম আৰু তোমালোকক উদ্ধাৰ কৰিম । আৰু ই নিশ্চয়কৈ ঘটিব কিয়নো মই , যিহোৱাই ইয়াকে ক’লো! 
সেইবাবে তেওঁলোকে বলিদান কৰিবলৈ চৰাই বা জীৱ-জন্তুবোৰ লগত লৈ অনাটো অসম্ভৱ আছিল ।
ফিৰুগিয়া , পামফুলিয়া , মিচৰ , এই সকলো দেশৰ মানুহ আৰু কুৰীণীৰ ওচৰৰ লুবিয়াৰ সীমাত থকা সকল , ৰোম নগৰৰ পৰা অহা ইহুদী সকল আৰু ইহুদী ধৰ্ম লোৱা বিদেশী লোকসকল ,
মই কেনেকৈ তেওঁক উত্তৰ দিম ? তেওঁক কাৰণ দেখুৱাবলৈ মই নো কেনেকৈ কথা বাচি লম ?
সেয়ে , তেওঁ যোচেফক ধৰি নি যি ঠাইত ৰজাৰ বন্দীবোৰক ৰখা হয় , তেওঁক সেই কাৰাগাৰত আটক কৰি থলে ; তাতে তেওঁ কাৰাগাৰতে থাকিল ।
( ১ যোহন ৪ : ৮ ; হিতোপদেশ ৩ : ১১ , ১২ ) ইয়াৰ অৰ্থ এইটোনে যিসকল পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ সন্তানক প্ৰেম কৰে , কেৱল তেওঁলোকৰ বাবেহে যিহোৱাৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰাতো সহজ ?
কিন্তু পিতৰে এই কথা বিতং ভাৱে বৰ্ণনা কৰি তেওঁলোকক কলে ,
তুমি যাকোব আৰু ইস্ৰায়েলক পঠাই দিয়া দ্বাৰাই পৰিমিত জোখে তেওঁক দণ্ড দিছা ; তেওঁৰ পূব দিশৰ বতাহৰ দিনা নিজৰ প্ৰবল বায়ুৰ দ্বাৰাই তেওঁক স্থানান্তৰিত কৰিলে ।
জেঠীক তুমি তোমাৰ দুয়োখন হাতেৰে ধৰি ৰাখিব পাৰা ; তথাপি সিহঁত ৰজাৰ অট্টালিকাত বাস কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে বিশ্বজুৰি ভাৰতীয় চলচ্ছিত্ৰৰ প্ৰভাৱ আৰু বিস্তাৰৰ সন্দৰ্ভতো আলোকপাত কৰে । এই প্ৰসংগত তেওঁ বহু বিশ্ব নেতাৰ সৈতে কৰা মতবিনিময়ৰ কথা উল্লেখ কৰে , যিসকলে ভাৰতীয় ভাষাৰ গানো গাব পাৰে ।
আপুনি প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ সন্ধান ফলাফলবোৰৰ নিম্নতম গতিটো নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে
জাপানৰ নিছান ষ্টীল কোঃ লিমিটেড আৰু ভাৰত চৰকাৰৰ খাদ্য সংসাধন উদ্যোগ মন্ত্ৰালয়ৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
মধ্য প্ৰদেশ প্ৰকৃতাৰ্থত ভাৰতবৰ্ষৰ মধ্যস্থল , ইয়াৰ অকল অৱস্থিতিৰ গুণতে নহয় কিন্তু ইয়াৰ সম্পদ আৰু বহল ঐতিহ্যৰ বাবেও চহকী ।
দুৰা কাছৰ পিঠিৰ দৰে মাজ ওখ আৰু দুয়োফালে ক্ৰমান্বয়ে চাপৰ  
সময় পাৰ হোৱাৰ লগে লগে চৌলে বহুতো যুদ্ধত জয়লাভ কৰিলে ।
দেশত আজি আশা-আকাংক্ষাৰে ভৰা আত্মবিশ্বাসৰ এক ইতিবাচক পৰিবেশ গঢ় লৈছে ।
চাওঁকচোন , মই এই ভুমুকৰ ওচৰত থিয় হৈ আছোঁ ; পাছত সেই নগৰীয়া মানুহৰ ছোৱালীবোৰ পানী তুলিবলৈ ওলাই আহিব ।
এনে ভাৰসা আনকি আমি ডাঙৰ ডাঙৰ নেতাসকলৰ ওপৰতো কৰিব নোৱাৰোঁ ।
তাৰ পাছত যীচুৱে শিষ্য সকলক সুধিলে , তোমালোকে এই সকলো কথা বুজি পালা নে ? তেওঁলোকে কলে , হয় , পালো ।
তোমাৰ বাক্য মোৰ ভৰিৰ কাৰণে প্ৰদীপ স্বৰূপ আৰু মোৰ পথৰ দীপ্তিস্বৰূপ ।
মুদ্ৰাৰ সাল সলনি কৰা কামটোৱে বহু সময় লয় বাবে একে সময়তে হাতত বহু টকা ৰখাটো যুগুত ।
ৰজাই ঈশ্বৰৰ লোকজনক ক’লে ,  তুমি মোৰ লগত ঘৰলৈ আহি প্ৰাণ জুৰুৱা আৰু তুমি যি কর্ম কৰিলা তাৰ বাবে মই তোমাক এক উপহাৰ দিম ।
এবাৰ তেওঁ স্কুলৰ অভিমুখে যোৱাৰ পথত , অলপমাত্ৰাত জমা কৰা সঞ্চিত ধনৰ পৰিমাণৰ বিষয়ে জানিবলৈ বেঙ্কলৈ গৈছিল ।
তাৰিখটোৰ আভ্যন্তৰীণ সংখ্যা
হে ঈশ্বৰ , মোলৈ তোমাৰ পৰিকল্পনাবোৰ কেনে মূল্যৱান সেইবোৰ লেখত অগণন
লাবনে তেওঁৰ দাসী বিলহাকো জীয়েক ৰাহেলক তেওঁৰ দাসী ৰূপে দিলে ।
ঈশ্বৰৰ ক্রোধ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে জাগি উঠিল ; তেওঁলোকৰ মাজৰ হৃষ্টপুষ্ট লোকসকলক তেওঁ সংহাৰ কৰিলে , ইস্ৰায়েলৰ ডেকাসকলক তেওঁ মাৰি পেলালে ।
ভাৰত আৰু মৰিছাছ দুয়োটাই আমাৰ স্বতন্ত্ৰ বিচাৰবিভাগক আমাৰ গণতান্ত্ৰিক প্ৰণালীৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্বৰ্ণ হিচাপে সন্মান কৰে ।
কৰ্ণাটকৰ প্ৰতি আগবঢ়োৱা সেৱাৰ বাবে শ্ৰী শিৱালীক সদায় স্মৰণ কৰিব । তেওঁ আত্মাৰ চিৰশান্তি কামনা কৰিলো । ”
( গালাতীয়া ৬ : ১৬ ; ইব্ৰী ৮ : ৮ , ১৩ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৫ :  ৯ , ১০ ) সেইয়া যীচুৱে কৰা কিযে এক উত্তম পৰিচৰ্য্যা সেৱা আছিল!
সেই কাৰণে ঈশ্ৱৰৰ পৰাক্ৰমী হাতৰ অধীনত নিজকে নম্ৰ কৰক , তাতে উপযুক্ত সময়ত ঈশ্ৱৰে আপোনালোকক উন্নত কৰিব ।
কিপ্ লিং কেম্পত খাদ্যহাৰ যথেষ্ঠই ভাল আৰু আপুনি তৃপ্তিদায়ক আহাৰৰ বাবে ব্যৱসায়িক ৰান্ধনিজনক অনুৰোধ কৰিব পাৰে ।
ইলীচা যিৰীহোত থকাৰ সময়তে তেওঁলোক তেওঁৰ ওচৰলৈ উলটি আহিল ; ইলীচাই তেওঁলোকক ক’লে ,  মই জানো তোমালোকক কোৱা নাছিলো , ‘নাযাবা বুলি’ ?
ফিলিপ আৰু বাৰ্থলময় , থোমা আৰু কৰ সংগ্রহকাৰী মথি , আল্‌ফয়ৰ পুতেক যাকোব আৰু থদ্দেয় ,
তেওঁ কয় যে বন্দৰসমূহৰ উন্নয়নৰ বাবে হাতত লোৱা সাগৰমালা প্ৰকল্পই কেৱল বন্দৰসমূহৰে নহয় , ইয়াৰ লগত জড়িত বিভিন্ন উন্নয়ন সম্ভৱ কৰি তুলিছে ।
তাৰ পাছত যিপ্তহে অম্মোনীয়সকলৰ লগত যুদ্ধ কৰিবলৈ মিস্পাৰ পৰা গ’ল আৰু যিহোৱাই তেওঁৰ হাতত অম্মোনিয়াসকলক তুলি দিলে ।
যদি বিবাহিত সংগীয়ে এজনে-আনজনৰ কাষ চাপিব বিচাৰে , তেনেহ’লে তেওঁলোকে কিয় ঈশ্বৰৰ কাষ চপা উচিত ?
তোমাৰ পুত্ৰ সন্তান জন্মিল বুলি যি মানুহে মোৰ পিতৃক সম্বাদ দি আনন্দ কৰিছিল , তেৱোঁ অভিশপ্ত হওঁক ।
নদী বিল আদিৰ মাছখোৱা এবিধ উজ্বল ৰঙৰ চৰাই 
তেতিয়া ঈশ্বৰে বিলিয়মেৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰিলত , বিলিয়মে তেওঁ ক’লে , মই সাতোটা যজ্ঞবেদী যুগুত কৰিলোঁ আৰু প্ৰত্যেকটি যজ্ঞবেদীত এটা এটা ভতৰা আৰু এটা এটা মতা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিলোঁ ।
যিহোৱা যোচেফৰ সংগে সংগে থকাত তেওঁ এজন সফল ব্যক্তি হৈছিল । তেওঁ তেওঁৰ মিচৰীয় প্রভুৰ ঘৰত আছিল ।
হে পৃথিবীৰ সকলো ৰাজ্য , ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা , যিহোৱাৰ স্তুতিগান কৰা । চেলা
দুষ্টই বিপদৰ দিনত ৰক্ষা পায় , আৰু ক্ৰোধৰ দিনত তাক আঁতৰাই নিয়া হয় , এই বুলি তেওঁলোকে কোৱা বিবৰণ তোমালোকে নাজানা নে ?
তুমি কৈছা , সেই দুই জাতিৰ মাজত আৰু সেই দুখন দেশত যিহোৱা থাকিলেও সেইবোৰ মোৰেই হ’ব , আৰু আমি সেইবোৰ অধিকাৰ কৰিম ।
তেতিয়া হেৰোদে সকলো প্ৰধান পুৰোহিত আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলক একেলগে মাতি সুধিলে ,  খ্ৰীষ্টই কোন ঠাইত জন্ম গ্রহণ কৰিব ?
খানভেল ফৰেষ্ট ৰেষ্ট হাউচ দুৰ্ভাগ্যক্ৰমে , চৰকাৰী ষ্টাফৰ বাবেহে সংৰক্ষিত , প্ৰধানকৈ বনাঞ্চল দৰ্শনকাৰীসকলৰ বাবেহে , কিন্তু এইখন ঘূৰিবলৈ ভাল ঠাই ।
১৮ : ২১ —এলিয়াই হয় যিহোৱাৰ নহয় বাল দেৱতাৰ পিছত চলা বুলি কোৱাত লোকসকলে কিয় মৌন হৈ থাকিল ?
( হিতোপদেশ ৩ : ২৭ ) তদুপৰি পাঁচনি পৌলে আমাক এইদৰে উৎসাহিত কৰিছে , “ উপকাৰ আৰু সহভাগিতাৰ কাৰ্য্য নাপাহৰিবা । ” —ইব্ৰী ১৩ : ১৬.
তাতে ধনুৰ্দ্ধৰসকলে ৰজা যোচিয়ালৈ কাঁড় মাৰি আঘাত কৰিলে , তেতিয়া ৰজাই তেওঁৰ দাসসকলক ক’লে ,  মোক আঁতৰাই নিয়া ; কিয়নো মই বেয়াকৈ আঘতপ্ৰাপ্ত হলোঁ ।
আপোনাৰ নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত তাক খাব । শুচি আৰু অশুচি সকলো লোকে সমানে কৃষ্ণসাৰ বা হৰিণাৰ মাংস খোৱাৰ দৰে তাক খাব পাৰিব ।
( লূক ২২ : ৩২ ; যোহন ২১ : ১৫- ১৭ ) ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক আধ্যাত্মিকতাত দুৰ্ব্বল আৰু খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিবলৈ এৰি দিয়া লোকসকলৰ প্ৰতিও প্ৰেম দেখুৱালৈ আজ্ঞা দিছে ।
পৰিৱৰ্ত্তনৰ বিৰোধিতা কৰি স্থিতাৱস্থাক ধৰি ৰাখিব খোজা
যিহূদা বংশৰ লোকসকলে যিৰূচালেম আক্রমণ কৰি , সেই ঠাই অধিকাৰ কৰিলে । তেওঁলোকে তৰোৱালেৰে সকলোকে বধ কৰি নগৰখনত জুই লগাই দিলে ।
সীমাহীন বা সাৰ্বজনীন ক্ষমতা, কৰ্তৃত্ব বা বল থকা। সকলো শক্তিশালী ।
নিৰ্বাচিত লাইব্ৰেৰী ফ ল্ডাৰটোৰ পুনৰ নামকৰণ কৰক
( গীত ১১৯ : ১০৫ ) কোনো সংকোচ বোধ নকৰাকৈ এজন পৰিপক্ক আৰু ভাৰসাযুক্ত প্ৰাচীনৰ সহায় লওক ।
ষষ্ঠ প্রতিৰক্ষা নীতি সম্পৰ্কীয় আলোচনা আৰু মন্ত্ৰী পর্যায়ে ২+২ বৈঠক যোৱা জুন মাহত নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হয় ।
গাদ জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ মাখীৰ পুত্ৰ গূৱেল ।
বৰ্ণনা 150 টা আখৰতকৈ বেছি হব নোৱাৰে ,বৰ্ণনা 150 টা আখৰতকৈ বেছি হব নোৱাৰে
এই প্ৰাচীনজনক মোৰ বাবে পঠোৱাৰ বাবে যিহোৱাক মই আন্তৰিকতাৰে কৃতজ্ঞতা জনাইছোঁ । ”
এই চাৰ্টিফিকেটখনৰ বাবে চাৰ্টিফিকেট অথৰিটিৰ এই নামৰ চাৰ্টিফিকেট দিযাৰ অধিকাৰ নাই
সেই সময়ত বিধান পণ্ডিত এজনে উত্তৰ দি যীচুক কলে , হে গুৰু আপুনি যিবোৰ কথা কৈছে সেই কথাবোৰে আমাক অপমান কৰে ।
পাছত তেওঁ বাট-চ’ৰালৈ ওলাই গ ল , তাতো আন এজনী চাকৰনীয়ে তেওঁক দেখিলে আৰু তাত থকা লোক সকলৰ আগত ক’লে ,   এওঁ নাচৰতীয়া যীচুৰ লগত আছিল  ।
তথাপিও মিছা কোৱাটো হৈছে এটা দুৰ্গুণ ।
এনেকি অজ্ঞানী লোকে নিমাতে থাকিলে জ্ঞানী বুলি ভবা যায় ; তেওঁ যেতিয়া মুখ বন্ধ কৰি ৰাখে , তেতিয়া তেওঁ বুধিয়ক বুলি গণিত হয় ।
৭৫ বছৰ এজন মানুহৰ জীৱনৰ যথেষ্ট সময় ।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত ৰস পান নকৰা দিনলৈকে এতিয়াৰ পৰা দ্ৰাক্ষাগুটিৰ ৰস পুনৰ পান নকৰো ।
তৃতীয় নৈখনৰ নাম হিদ্দেকেল ( টাইগ্রীচ ) । সেই নদী অচুৰ দেশৰ পূবদিশে বৈ গৈছে । চতুৰ্থ নদীখনৰ নাম হৈছে ফৰাৎ ( ইউফ্রেটিচ ) ।
অৰামীয়াৰ “ অলপ লোক থকা ” সেনাবাহিনীয়ে যিহূদাক আক্ৰমণ কৰি “ লোকবিলাকৰ মাজৰ সকলো অধ্যক্ষক বিনষ্ট কৰিলে । ”
যুক্তি পাৰ্থক্যবোৰ গঠন কৰিবৰ কাৰণে দ্বিতীয় শৃংখলা
পেৰচৰ সন্তান এইসকল হিষ্ৰোণৰ পৰা হিষ্ৰোণীয়া গোষ্ঠী , হামূলৰ পৰা হামূলীয়া গোষ্ঠী ।
আপুনি শীত তাপ নিয়ন্ত্ৰিত আহল বহল বিলাসী ঠাইত বজাৰ সমাৰ কৰিব খোজে তেন্তে বাংগালোৰৰ গোপালান মলখনলৈ যাব পাৰে ।
নিউয়ৰ্কত থকা আমাৰ ওৱাচ্ টাৱাৰ চোছাইটিৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰা যিহোৱাচ্ উইট্নেচেছ—প্ৰক্লেইমাৰ অৱ গড্চ কিংডম নামৰ কিতাপখনৰ ২৪১ পৃষ্ঠা চাওঁক ।
মথি ৭ : ১২
যদি মূল্যটো এটা যুগ্ম অখণ্ড সংখ্যা তেন্তে ঘূৰাই পথায়
তেওঁলোকে ক’লে , আপোনাৰ দাস আমাৰ পিতৃ এতিয়াও জীয়াই আছে আৰু তেওঁ ভালে আছে । এই বুলি তেওঁলোকে উবুৰি হৈ প্ৰণিপাত কৰিলে ।
দিনটোত আপুনি আমাৰ সুস্বাদু ডোচা , চালাড থালিচ আৰু সজীৱ ফিল্টাৰ কৰা কফিৰ সোৱাদ ল বলৈ পাহৰি নাযাব ।
পাছত পুৰোহিত ইলিয়াজৰে ৰণলৈ যোৱা লোকসকলক ক’লে , যিহোৱাই মোচিক দিয়া ব্যৱস্থাৰ এয়াও এক বিধি বোলে
দ্বিতীয়বাৰ তেওঁলৈ এই বাণী হ ল ঈশ্বৰে যিহকে শুচি কৰিলে , তাক তুমি বৰ্জিত নুবুলিবা ।
নিজৰ আধ্যাত্মিকতা বজাই ৰাখিবলৈ যিহোৱাৰ প্ৰবন্ধবোৰ উত্তমৰূপে ব্যৱহাৰ কৰক ।
বন্ধুসকল , ভৱিষ্যত হৈছে টেকনৱেল বিকাশৰ বিষয়ে ।
কটকী বা উকীলে এক ৰজাৰপৰা আন ৰজালৈ নিয়া পত্ৰ ।
কিন্তু সকলোৰে ভুল মনোভাব আছিলনে ?
তেওঁলোকৰ এজন স্বদেশীয় ভাববাদীয়ে কৈছে , যে ক্ৰীতীৰ মানুহবোৰ মিছলীয়া , বেয়া , হিংসুক জন্তু আৰু এলেহুৱা ভাতভাৰী ।
ভগৱান বুদ্ধ , গুৰু নানক , মহাবীৰ , মহাত্মা গান্ধী সকলোৱেই এই পৃথিৱীৰে সন্তান , যিসকলে বিশ্বক অবিংসা আৰু প্ৰেমৰ বাণী বিলাইছিল ।
আৰু যি জনে নিজৰ কাৰ্যত অৱহেলা কৰে , তেওঁ ধ্বংসকাৰীৰ ভায়েকৰ দৰে ।
হে মোৰ প্ৰভু , মোৰ কথা শুনক , চাৰিশ চেকল ৰূপৰ মাটি ; আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত সিনো কি বস্তু ? এতেকে আপোনাৰ মৃতকৰ মৈদাম দিয়কগৈ ।
তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা পৰাক্রমী পৰ্ব্বতসমূহৰ নিচিনা ; তোমাৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ যেন গভীৰ মহাসাগৰৰ নিচিনা । হে যিহোৱা , তুমি মনুষ্য আৰু পশু সকলোকে ৰক্ষা কৰোঁতা ।
আপুনি য়দি এজন লোকৰ ই মেইল চাৰ্টিফিকেট ডিলিট কৰে তেতিযা আপুনি আৰু তেওঁলৈ এনক্ৰিপ্ট কৰা ই মেইল পথাব নোৱাৰিব
এই হেতুকে মই কওঁ , মোলৈ কাণ পাতা ; মইও মোৰ মত প্ৰকাশ কৰোঁ ।
তোমালোকে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা , তেওঁৰ পবিত্ৰ পৰ্ব্বত অভিমুখে প্ৰণিপাত কৰা :  কিয়নো আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা পবিত্ৰ ।
তোমালোক যিসকলে বগা গাধত উঠি , পিঠিত আসনৰ বাবে কম্বলৰ গদিত বহি ঘূৰি ফুৰাআৰু তোমালোক যিসকলে পথত খোজ কাঢ়ি ফুৰা , তোমালোকে এই সকলো বিষয়ে ভাৱা
মানুহ বা জন্তুৰ ছালৰ পৰা বাঢ়ি অহা মিহি , সাধাৰণতে বেলন আকৃতিৰ , কেৰাটিন জাতীয় নোম ।
তেতিয়া লাবনে ক’লে ,  বাৰু , তোমাৰ কথাৰ দৰেই হওঁক ।
মোৰ ভোক লাগিলেও মই তোমাক নক’ম ; কিয়নো জগত আৰু তাত থকা সকলো মোৰেই ।
যীচুৱে তেওঁলোকৰ দুষ্টতা বুজি পাই ক’লে ,   হে কপটীয়া সকল , কিয় মোক পৰীক্ষা কৰিছা ?
সেই বিধিগত দস্তাৱেজ আৰু চুক্তিপত্ৰৰ প্ৰাথমিকতাৰ আধাৰত সম্পূৰ্ণ কৰাত সহমত হোৱা যি অন্তিম স্বৰূপ দিয়াত আৰু প্ৰণয়ন কৰাৰ বাবে অন্তঃৱৰ্তী অনুমোদন প্ৰক্ৰিয়া অতিশয় দীঘল হোৱাৰ বাবে স্তব্ধ হৈ আছিল ।
১৯৪৩ৰ সেই বিশেষ দিন , যিদিনা নেতাজীয়ে ত্রিৰংগা জাতীয় পতাকা উত্তোলন কৰিছিল , সেই কথাক স্মৰণ কৰি প্রধানমন্ত্রী ১৫০ ফুট উচ্চতাৰ জাতীয় পতাকা উত্তোলন কৰে ।
বিশেষকৈ কণ কণ ল’ৰা-ছোৱালীক যদি গালি-শপনি পৰা হয় , তেনেহ’লে ইয়ে তেওঁলোকৰ হৃদয়ক বেয়াকৈ প্ৰভাৱিত কৰে ।—কলচীয়া ৩ : ২১.
উদাহৰণস্বৰূপে , চয়তানে যিহোৱাৰ সেৱকসকলক জগতৰ মনোৰঞ্জনৰ প্ৰতি প্ৰলোভিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
তোমালোকৰ বাবে মই আনন্দিত হৈছো যে মই তাত নাছিলো ; কাৰণ তোমালোকে যেন বিশ্বাস কৰিব পাৰা । আহা , আমি তেওঁৰ ওচৰলৈ যাওঁ ।
হিতোপদেশ কিতাপখন হৈছে , ঈশ্বৰ প্ৰেৰিত পৰামৰ্শৰ এক সংগ্ৰহ আৰু ই দৈনন্দিন জীৱনৰ বাবে নিৰ্দ্দেশনা দিয়ে । ইয়াৰ বেছিভাগ পৰামৰ্শ ৰজা চলোমনে লিখিছিল
নাৱৰীয়া সকলে জাহাজ খনৰ আগফালে লঙ্গৰ পেলোৱাৰ ছলেৰে সাগৰত নাও খন নমাই পলোৱাৰ উপায় কৰি থাকোতে ,
তেতিয়া ফীষ্টে পৌলক ক’লে , “ তুমি কৈচৰত আপীল কৰিলা ; কৈচৰৰ আগলৈ যাবা । ”—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৫ : ১১ , ১২.
সকলো ৰোগ যদিও গুৰুত্বৰ নহয় , তথাপিও পিতৃ-মাতৃসকলে তেওঁলোকৰ সন্তানক লক্ষ্য কৰিব পৰা ৰোগৰ চিহ্ন বা লক্ষণবোৰৰ প্ৰতি আওকাণ নকৰে ।
তুমি সেই শাও দিয়া জনক ছাউনিৰ বাহিৰলৈ লৈ যোৱা । পাছত যিসকলে তেওঁক শাও দিয়া শুনিছিল , সেই সকলোৱে তেওঁৰ মূৰত হাত দিয়ক আৰু গোটেই মণ্ডলীয়ে শিল দলিয়াই তেওঁক বধ কৰক ।
পথ দেখুৱাই আগবঢ়াই নিয়া ব্যক্তি
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ ) তেওঁলোকক “ বগা বস্ত্ৰ পিন্ধা , . . .
ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত পাৰস্পৰিক স্বাৰ্থজড়িত আন্তঃৰাষ্টীয় দিশত এক দীৰ্ঘদিনীয়া ঐতিহাসিক সহযোগিতা আছে ।
সেয়ে মোচিয়ে তেওঁৰ শহুৰেকৰ কথা শুনিলে , আৰু তেওঁ কোৱাৰ দৰেই সকলো কৰিলে ।
এটা জলাশয় পাৰ হোৱাৰ পিছত এখন চুনশিলৰ পাহাৰৰ তলত থাম লোট টাই নামে লট টাই গুহা এটা দেখিব যাৰ কাষেৰে এটা সৰু নিজৰা বৈ গৈছে ।
ইফালে , এই যুদ্ধ বিমানক লৈ বহুতে ৰাজনৈতিক খেল খেলিছে ।
তেওঁলোক প্রভুৰ লগত থকাৰ পৰা আৰু তেওঁৰ পৰাক্রমৰ প্ৰতাপৰ পৰা দূৰৈত থাকি , বিনাশৰ অৰ্থে অনন্ত দণ্ড ভোগ কৰিব ।
( যাকোব ২ : ২৩ ) তথাপিও তেওঁৰ জীৱনলৈ এটা পাছত আনটো পৰীক্ষা আৰু অত্যাচাৰ আহিছিল ।
জ্ঞানীসকল সন্মানৰ অধিকাৰী হয় ; কিন্তু অজ্ঞানী সকল তেওঁলোকৰ লাজতেই উর্ধ্বমুখী হ’ব ।
তিৰোতা অথবা ছোৱালীৰ যোনিক আংশিকভাৱে ঢাকি ৰখা এখন পাতল আৱৰণ  
গোটেই পৃথিৱীৰ ২৩৫ খন দেশত লাখ লাখ প্ৰচাৰক অৰ্থাৎ বলৱান জাতি থকা মণ্ডলীৰ সংখ্যা হৈছে ৯১ , ০০০ খনতকৈও অধিক ।
যিসকলে কটকটীয়া সংজ্ঞা আৰু নিয়মৰ মাজত আবদ্ধ থাকিব খোজে । 
যিসকল জ্ঞানী , তেওঁলোক আকাশৰ দিপ্তীৰ দৰে প্রজ্বলিত হ’ব , আৰু অনেকক ধাৰ্ম্মিকতালৈ ঘূৰাই অনা লোকসকল তৰাবোৰৰ দৰে চিৰকাল জিলিকি থাকিব ।
মহাকাশৰ কোনো দূৰ প্ৰান্তত থকা গেছ , ধুলি আৰু তৰাৰে গঠিত এক ধোৱাময় আৱয়ৱ ।
যিহোৱাই মোচিক পুনৰ ক’লে ,  মই সেই লোকসকলক দেখিলোঁ । চোৱা , তেওঁলোক ঠৰডিঙীয়া লোক ।
প্ৰশংসাৰ যোগ্য যি যিহোৱা , মই তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ ; তাতে মোৰ শত্ৰুবোৰৰ পৰা মই উদ্ধাৰ পাওঁ ।
তোমাৰ নগৰৰ ডাংবোৰ লোহা বা পিতলৰ হ’ব ; যিমানদিন তোমাৰ আয়ুস থাকিব , সিমানদিন তোমাৰ শক্তি থাকিব ।
পাপীবোৰৰ পথ অনুসৰণ নকৰিবা , আৰু যিসকলে দুষ্টকৰ্ম কৰে , তেওঁলোকৰ পথত নাযাবা ।
যি জন বিশ্বাসযোগ্য , তেওঁলৈ তুমি নিজৰ বিশ্বাসযোগ্যতা প্রকাশ কৰা , যি জন নিৰ্দোষী , তেওঁলৈ তুমি নিৰ্দোষীতা প্রকাশ কৰা ।
আনকি আপুনি তেওঁলোকৰ খা-খবৰ লোৱাৰ বাবে তেওঁলোকে অতিশয় প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে ।
কিয়নো আমি জানো যে , যি তম্বুৰূপ পাৰ্থিৱ ঘৰত আমি আছোঁ , সেয়া যদি ভগ্ন হয় , তেনেহলে বিনাহাতে সজা ঈশ্বৰে থাকিবলৈ দিয়া এক অনন্তকলীয়া ঘৰ স্বৰ্গত আছে ।
৫ ল’ৰা-ছোৱালীৰ আগত ঈশ্বৰৰ বাক্য পঢ়ি শুনোৱা আৱশ্যক ।
স্পৃহা নথকা বা গুৰুত্ব নিদিয়া ।
কীট পতংগৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰা বিজ্ঞানৰ শাখা ।
এইদৰে চৌল , তেওঁৰ তিনি জন পুত্ৰ , আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যসকলৰো একে-লগে মৃত্যু হ’ল ।
কিন্তু চলোমনেহে তেওঁলৈ এটা গৃহ নির্ম্মাণ কৰিলে ।
২ যীচু খ্ৰীষ্টই শিকাইছিল যে অতি সোনকালে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই সকলো ধৰণৰ দুষ্টতাৰ অন্ত কৰিব আৰু গোটেই পৃথিৱীখন এক প্ৰমোদবনলৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব ।
কুমাৰাকমৰ বতৰলৈ চাই আগতীয়া জুনৰ পৰা আগষ্টৰ মাজভাগলৈ , নৱেম্বৰৰ পৰা মাৰ্চলৈ মাহকেইটা সৰ্বোত্তম বুলি ধাৰণা কৰা হয় ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা ত্ৰিশ বছৰ বয়সৰে পৰা পঞ্চাশ বছৰ বয়সলৈকে যিমান লোক সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ কৰ্ম্মকাৰীসকলৰ শ্ৰেণীত সোমাল , তেওঁলোকক গণনা কৰিলে ।
হে তৰ্চীচ জীয়াৰী নীল নদীৰ দৰে তোমালোক দেশত হাল বোৱা ; তোমাৰত বহু দিনলৈকে বজাৰৰ ঠাই নাই ।
ডেকা বয়সৰ পৰা লৈ অৱসৰ গ্ৰহণ কৰালৈকে বেছিভাগৰ বাবে পৰিশ্ৰম কৰাটো হৈছে একক বৃত্তি , যি তেওঁলোকৰ জীৱনৰ অধিক সময়ৰ ওপৰত কৰ্তৃত্ব কৰে ।
পৰোক্ষভাৱে প্ৰকাশ বা ব্যক্ত কৰ্ ।
সত্যতাৰে কাৰ্য কৰা লোকৰ ওঁঠে অনেকক প্ৰতিপালন কৰে ; কিন্তু জ্ঞানশূন্যতাৰ বাবে মূৰ্খলোকৰ মৃত্যু হয় ।
গুজৰাট ৰাজ্যত ইতিমধ্যে ১ লাখতকৈ অধিক গৃহৰ নিৰ্মাণ সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
আমি আপোনালোকক পুণৰ পৰামর্শ দিওঁ , আপোনালোকে শান্তিপূর্ণ জীৱন কটোৱাৰ বাবে আপ্রাণ চেষ্টা কৰক ; আমি দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে নিজৰ কার্যত মনোযোগ দিয়ক , নিজ হাতেৰে পৰিশ্রম কৰক ।
২. মোচিয়ে ৪০ বছৰ বয়সত কি কৰিলে ?
নিন্দক লোকে প্ৰজ্ঞা বিচাৰিলে তাক নাপায় ; কিন্তু বুদ্ধিমানৰ পক্ষে জ্ঞান সুলভ হয় ।
এইটো হৈছে , সাধাৰণতে পাপ আৰু অসিদ্ধতাই আমাক পৰিচালনা কৰা সমাধিস্থল ।
পোহৰ থকা ঠাইলৈ যোৱা বাট ক’ত সেইদৰে আন্ধাৰৰ ঠাইয়ে বা ক’ত ?
সময়ৰ সৈতে পৰিৱৰ্তন হৈ আকাৰ , আকৃতি আদিৰ বৃদ্ধি হোৱা নতুবা বেছি ব্যৱহাৰযোগ্য হোৱা  ।
যিবিলাক হ্ৰস্ব কৰিবলগীয়া নহয় , দশমিক বিন্দুটোৰ পাছত সেই ঠাইবোৰৰ সংখ্যাটো
আমি বৰ্তমান আধাৰ ব্যৱহাৰ কৰি প্রত্যক্ষ লাভ হস্তান্তৰৰ মাধ্যমত সুবিধা পোৱাসকলক বিভিন্ন ধৰণৰ চৰকাৰী আর্থিক সুবিধা প্রদান কৰা হৈছে ।
পাছত দায়ূদে উত্তৰ দিলে , হে মহাৰাজ , যাঠিডাল চাওক ; আৰু ডেকাসকলৰ কোনো এজনে আহি ইয়াক লৈ যাওক ।
তেওঁলৈ গণিত হ’ল বুলি যে , কেৱল তেওঁৰ উপকাৰৰ বিষয়ে লিখা হ’ল , এনে নহয় ;
এয়া আছিল সোণালী নিয়মৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰা এক অত্যুত্তম আৰ্হি । —মথি ২০ : ২৮ ; যোহন ১৫ : ১৩ ; ইব্ৰী ৪ : ১৫.
তাৰ বাহিৰেও কাম কৰা লোকসকলক তদাৰক কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ ওপৰত চলোমনৰ তিনি হাজাৰ তিনি শ প্ৰধান বিষয়া আছিল ।
পাছত অবিয়াই যাৰবিয়ামৰ পাছে পাছে খেদি গৈ , তেওঁৰ খনদিয়েক নগৰ অৰ্থাৎ বৈৎএল আৰু তাৰ উপনগৰ , যচানা আৰু তাৰ উপনগৰ আৰু ইফ্ৰোণ আৰু তাৰ উপনগৰবোৰ অধিকাৰ ল’লে ।
সকলো জাতিৰ বাবে শুভবাৰ্ত্তা
সেই দিনটোৱেই আছিল মানৱ জাতিৰ চিৰন্তন মংগলৰ বাবে গতিপথ সম্পূৰ্ণৰূপে সলনি কৰা দিন ৷
তেওঁ যি পথেদি আহিল , সেই পথেৰেই উলটি যাব ; এই নগৰত তেওঁ নোসোমাব ; এয়ে হৈছে যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
ভৰিৰ খাৰগাঁঠিৰ তলত থকা প্ৰান্তীয় অংশ , যাৰ ওপৰত দেহাটো থিয় হৈ থাকে আৰু লৰচৰ কৰে ।
কিন্তু তেওঁলোকে নুশুনি কাণ নাপাতি নিজৰ মন্ত্ৰণা আৰু দুষ্ট মনৰ কঠিনতা অনুসাৰে চলিলে আৰু আগ নাবাঢ়ি পাছ হুহঁকিল ।
আমি সকলোৱে মিলি মহিলাসকলক আগুৱাই যোৱাৰ পথত সকলো শৃঙ্খলমুক্ত কৰিম আৰু কৰিহে এৰিম ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে নতুন ম’বাইল উৎপাদন কাৰখানাটো স্থাপন হোৱাৰ ফলত কোৰিয়ান প্রযুক্তিৰ সৈতে ভাৰতীয় উৎপাদন তথা ছফ্‌টৱেৰ প্রযুক্তিৰ সমন্বয়ত দেশত বিশ্বমানৰ সামগ্ৰী উৎপাদন সম্ভৱ কৰি তুলিব বুলি বৰ্ণনা কৰে ।
আপুনি যদি লা ভেগাছ আৰু ডিজ্ নি ৱৰ্ল্ডৰ ভাৰতীয় ৰূপ এটা কল্পনা কৰিব পাৰে তেন্তে সম্ভৱ মাউণ্ট আবুৱেই আপোনাৰ মনলৈ আহিব ।
লেৰেলা থোকবোৰে গুটিৰে ভৰা সেই সাতোটা পূৰঠ থোক গিলি পেলালে । তেতিয়া ফৰৌণে সাৰ পাই দেখিলে যে , এইটো সপোনহে ।
আৰু তাত নাচৰৎ নামৰ এখন নগৰত বসবাস কৰিব ধৰিলে । তেওঁক নাচৰতীয়া বোলা হ’ব , এই যি বচন ভাৱবাদী সকলৰ দ্বাৰাই কোৱা হৈছিল , এই বচন সিদ্ধ হবৰ বাবে এইদৰে ঘটিল ।
উপত্যকাবোৰত তুমিয়েই জুৰিবোৰ পঠাই দিয়া ; সেইবোৰ পৰ্ব্বতবোৰৰ মাজেদি বৈ যায় ।
নিৰ্বাচিত শ্ৰেণীৰ অধীনৰ কোনো বাতৰি নাই
অখণ্ড সংখ্যা 1 ;ৱ অখণ্ড সংখ্যা 2 , আদি অখণ্ড সংখ্যাবোৰ যাৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ সাধাৰণ গুণিতকটো গণনা কৰিব লগীয়া হয়
দৈহিক অস্তিত্ব থকা বস্তুৰ পৰা হোৱা ; পঞ্চভূতৰ পৰা হোৱা ।
ইচ্ছাকৃতভাৱে কোনো বিষয় বা প্ৰশ্নৰ পৰা এৰাই চল্
যোচিয়াৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ ৰজা যিহোয়াকীমৰ ৰাজত্বৰ আৰম্ভণীত যিহোৱাৰ পৰা এই বাক্য আহিল আৰু ক’লে ,
কিয়নো তুমি মোৰ বিৰুদ্ধে তিতা লগা কথা লিখি থৈছা , আৰু মোক যৌবন-কালৰ অপৰাধৰ উত্তৰাধিকৰী কৰিছা ।
ৰঙচুৱা বৰণৰ ফলৰ বাবে বহুলভাৱে খেতি কৰা এবিধ লতাজাতীয় উদ্ভিদ । ই্য়াৰ ফলবোৰ যথেষ্ট ডাঙৰ আৰু মঙহাল , আৰু বহুতো গুটিৰে ভৰা ।
বিপদৰ সময়ত ভাৰতে অংশীদাৰ দেশসমূহৰ ভিতৰত প্ৰথম সঁহাৰি দিওঁতাৰ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰি আহিছে ।
কণ্যা আৰু তুলা ৰাশি অঞ্চলত থকা তৰা এটা  । ২৭টা নক্ষত্ৰৰ এটা
নিজে ভাল পোৱা কাম কৰি আলাসত সময় কটোৱা অৱস্থা
নীল আৰু ফ্ৰান্জৰ দৰে লোকসকলে এৰাতিতে অপৰাধী হৈ নপৰে ; সৰ্ব্বপ্ৰথমে তেওঁলোকে অপৰাধ কৰাটো একেবাৰে ভুল কাৰ্য্য বুলি বিবেচনা কৰিব পাৰিলেহেঁতেঁন ।
মন্দিৰটোৰ পুনৰ র্নিমাণ কাৰ্যৰ এটি ফটো প্রদর্শনী আজি প্ৰধানমন্ত্ৰীক দেখুওৱা হয় ।
লগে লগে কৰ্ণীলিয়ই পিতৰক মাতি আনিবলৈ কেইজনমান মানুহ পঠালে ।
কোনো অসৎ বা অন্যায় কাম কৰিবলৈ কাৰোবাৰ সৈতে গোপনে পৰিকল্পনা কৰা ব্যক্তি ।
ভাৰতৰ অৰ্থনীতি শক্তিশালী হৈ আছে আৰু ভাৰতে গোলকীয় অৰ্থনীতিকো শক্তিশালী কৰিছে ।
কিন্তু মোচিয়ে তেওঁলোকক মাতিলে , তেতিয়া হাৰোণ আৰু সমাজৰ মূখ্যলোক সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ ওভটি আহিল । তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকৰ লগত কথা পাতিলে ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে ক’লে ,  আকাশৰ তলত থকা জল ভাগ এক ঠাইত আহি গোট খাওঁক আৰু শুকান ভূমি ওলাওক ;  তেতিয়া তেনেদৰেই হ’ল ।
এচিয়াৰ আৰব উপদ্বীপৰ এখন ৰাষ্ট্ৰ । 
প্ৰথম স্তম্ভটোত পাবলগীয়া মূল্যটো
কিন্তু যি সকলে সেই যুগৰ আৰু মৃত লোক সকলৰ মাজৰ পৰা পুনৰুত্থান পাবৰ যোগ্য বুলি গণ্য হয় , তেওঁলোকে বিয়া নকৰাই আৰু বিয়া দিয়াও নহয় ।
তাৰ পাছত যীচুৱে যেতিয়া তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ সৈতে সাগৰৰ পাৰলৈ গ’ল ; তেতিয়া গালীল আৰু যিহূদীয়াৰ পৰা অহা মানুহৰ দল এটাই তেওঁক অনুসৰণ কৰিলে ;
ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৪০ বছৰ শাসন কৰাৰ পিছত চলোমন ৰজাই  ওপৰ পিতৃবিলাকৰ লগত নিদ্ৰিত হলত , তেওঁৰ পুত্ৰ ৰহবিয়াম তেওঁৰ পদত ৰজা হল ।’
আমদানি কৰিবলগীযা কাৰোবাৰ ই মেইল চাৰ্টিফিকেট থকা ফাইল নিৰ্বাচন কৰক
সংখ্যাৰ এনে এক শ্ৰেণী , য’ত শ্ৰেণীটোৰ যিকোনো সদস্যৰ তাৰ পিছৰটোৰ সৈতে এক নিৰ্দ্দিষ্ট  ধ্ৰুৱক  সম্পৰ্ক আছে
কিয়নো তেওঁলোক লোহাৰ কুণ্ড স্বৰূপ মিচৰ দেশৰ পৰা অনা আপোনাৰ প্ৰজা আৰু আপোনাৰ আধিপত্য ।
কিছুমানে কয় যে আচলতে তেনে ধৰণৰ ক্ষুদ্ৰ ভগ্নাংশবোৰত তেজ নাথাকে আৰু তাক গ্ৰহণ কৰাটো ‘তেজ লোৱাৰ পৰা বিৰত থকা’ বাইবেলৰ আজ্ঞাৰো অন্তৰ্গত নহয় ।
( খ ) দুষ্টবোৰক কিয় খেৰ-কুটাৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে ?
২১ আপুনি বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ বিষয়ে আপোনাৰ মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনগোষ্ঠীৰ সমপদস্থ ভাইজনক জনাব পাৰে ।
মানুহৰ আত্মাই অসুস্থতাতো জীয়াই ৰাখিব ; কিন্তু ভগ্ন আত্মাক কোনে সহিব পাৰে ?
৩৫ মিনিটৰ এটা অডিঅ ট্যুৰৰ বাবে কিঞ্চিত পৰিমাণৰ মাচুল লোৱা হয় য ত ক্ৰিপ্ট দৰ্শনকো সামৰি লোৱা হৈছে ।
তাই পুনৰ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে আৰু তাৰ নাম চেলা ৰাখিলে ; তাই এই পুত্র কজীবত থকাৰ সময়ত প্ৰসৱ কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে উপহাৰ , দশম ভাগ আৰু পবিত্ৰীকৃত বস্তুবোৰ বিশ্বাসীৰূপে ভিতৰলৈ আনিলে । সেইবোৰৰ ওপৰত প্ৰথম ভঁৰালী লেবীয়া কননীয়া আৰু দ্বিতীয় ভঁৰালী তেওঁৰ ভায়েক চিমিয়ী আছিল ।
( যিহোচূৱা ১৭ : ১৪-১৮ ; ১৮ : ৩ ) ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকে যদিও তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ কনানীয়াসকলক বহিষ্কাৰ কৰাত বিফল হৈছিল , তথাপিও জীৱিত থকা লোকসকলৰ বাবে ইস্ৰায়েলসকলৰ কোনো বিপদৰ কাৰণ নাছিল ।
যদি তেওঁলোকে নুশুনে , তেন্তে মই সেই জাতিক উঘালি পেলাম । আৰু নিশ্চয়কৈ উঘালি পেলাই তাক নষ্ট কৰিম । এইয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
( যোহন ৬ : ৪৪ ) এই বাক্যৰ অনুসাৰে ঈশ্বৰে এনে লোকক সত্য শিকিবলৈ আকৰ্ষিত কৰে যিসকলে নিজৰ মন আৰু হৃদয়ৰ দুৱাৰ মেলি দিছে ।
দাঁতি কাষৰীয়া গাঁওবোৰৰ পৰা ৰং বিৰঙৰ সাজ পোছাক পিন্ধি এই উৎসৱ পালন কৰিবলৈ মানুহবোৰ আহে । তেওঁলোকৰ উৎসাহ উদ্দীপনাত জীৱন্ত আৰু বৰ্ণিল হৈ উঠে এই উৎসৱ ।
বুৰঞ্জী মতে ১৩ শতিকাৰ কোনো সময়ত এই পুৰণি মন্দিৰটো ধংস কৰা হৈছিল আৰু পাছত ইয়াক পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
তেওঁ যিহোৱা , বাহিনীসকলৰ ঈশ্বৰ ; যিহোৱা তেওঁৰ নাম ।
কিন্তু যিসকলে শিক্ষা শুনিছিল , তেওঁলোকৰ মাজৰ বহুত মানুহে বিশ্বাস কৰিলে ; সেই বিশ্বাসীসকলৰ সংখ্যা হিচাপ কৰোতে প্ৰায় পাঁচ হাজাৰ পোৱা গ’ল ।
যি মানুহে ৰং ধেমালি কৰি ভাল পায় , তেওঁ দৰিদ্ৰ হ’ব ; আৰু যি জনে দ্ৰাক্ষাৰস আৰু তেল ভাল পায় তেওঁ ধনৱান নহ’ব ।
মানুহৰ ভৰিৰ খোজ যিহোৱাৰ পৰিচালিত ; তেনেহলে মানুহে কেনেকৈ নিজৰ পথ বুজিব ?
চলোমনৰ সাতশ ৰাজকুৱঁৰী পত্নী আৰু তিনিশ উপপত্নী আছিল । তেওঁৰ এই পত্নীসকলে তেওঁৰ মন অপথে লৈ গৈছিল ।
ভুলৰ ৰিপৰ্ট পথাব পৰা নগ ল কাৰণ মেইল পথাওক আৰম্ভ কৰিব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি মেইল পথাওক ছেটিংছ পৰীক্ষা কৰক
যক্ষ্মা নিৰ্মূলকৰণৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় কৌশলগত পৰিকল্পনাক আগবঢ়াই নিয়াৰ বাবে যক্ষ্মামুক্ত ভাৰত অভিযানে কাম কৰিব ।
অস! মোৰ নিবেদন সফল হোৱা হ’লে , আৰু ঈশ্বৰে মোৰ বাঞ্ছনীয়খিনি দিয়া হ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
যোচেফে মৰিয়মক নিজৰ পত্নী হিচাবে গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে মচীহৰ সম্পৰ্কে থকা ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ্ণতাত জড়িত হৈ পৰিল
মোৱাবৰ ৰজা মেচাই ভেড়া পুহি সেইবোৰৰ বংশ বৃদ্ধি কৰিছিল । তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ৰজাক কৰ হিচাবে এক লাখ ভেড়া পোৱালি আৰু এক লাখ মতা ভেড়াৰ ঊল দিব লাগিছিল ।
কিন্তু তেওঁৰ নিজ শৰীৰে বেদনা পায় , আৰু তেওঁৰ অন্তৰত থকা হৃদয়ে শোক কৰে ।
তাতে তেওঁলোকে ষাঁড় গৰুটো বধ কৰিলে আৰু সন্তানটোক এলীৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ কৰুণা অনেক বেচি ; তোমাৰ ব্যৱস্থা অনুসাৰে মোক পুনৰায় সঞ্জীৱিত কৰা ।
চেইৰা লিয়নত গৃহ-যুদ্ধ হৈ থকা স্বত্ত্বেও অখণ্ডতা বজাই ৰখা
কিন্তু যি জনে মোক বিচাৰি নাপায় , তেওঁ নিজৰ অনিষ্ট কৰে । যিসকলোৱে মোক ঘিণ কৰে , তেওঁলোকে মৃত্যুক ভাল পায় ।
ধাৰ্ম্মিকতাত মই তোমালোকক পুনৰ স্থাপন কৰিম ; তোমালোকৰ আৰু অত্যাচাৰ অভিজ্ঞতা নহ’ব , কাৰণ তোমালোকৰ ভয় নহ’ব ; আৰু আতঙ্কজনক কোনো কথাই তোমালোকৰ ওচৰলৈ নাহিব ।
কৃষিখণ্ডৰ পৰিৱৰ্তনৰ কথা সদৰি কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে বিগত ৪৮ মাহত এই খণ্ডটোৰ দ্ৰুতগতিত উন্নয়ন সাধন হৈছে ।
তেতিয়া যিচয়াই হিষ্কিয়াক ক’লে , বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ বাক্য শুনা : 
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে , তুমি মোলৈ কিয় কাতৰোক্তি কৰিছা ? ইস্ৰায়েলী লোকসকলক আগুৱাই যাবলৈ কোৱা ।
যিহোৱাই এইদৰে ঘোষনা কৰিছে , যে এইবোৰ কাৰ্য্যৰ বাবে মই জানো তেওঁলোকক দণ্ড নিদিম ? মোৰ প্ৰাণে জানো এনে জাতিৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিব ?
তুমি যেন উদ্যানৰ জুৰি , যেন নির্মল পানীৰ এটি কুৱাঁ , যেন লিবানোনৰ পৰা বৈ নামি অহা জলস্রোত । প্রিয়াৰ কথা
কলচীয়া ৩ : ১৫ পদত উল্লেখ কৰা গ্ৰীক শব্দ “ কৰ্ত্তৃত্ব , ” পৌলৰ সময়ত হোৱা খেল প্ৰতিযোগিতাত খেলুৱৈসকলৰ বাবে পুৰষ্কাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰা আম্পায়াৰ অৰ্থাৎ নিৰ্ণায়কৰ সৈতে জড়িত আছিল ।
( মথি ১২ : ৪৯ ) যীচুৱে কেতিয়াও তেওঁলোকৰ ওপৰত ৰাখা আস্থা হেৰুৱা নাছিল ।
তুমি মোক জ্ঞান দিয়া যাতে মই তোমাৰ ব্যৱস্থাবোৰ মানি চলিব পাৰো , সমস্ত হৃদয়েৰে সৈতে তাক পালন কৰিব পাৰো ।
কিন্তু তোমালোকে ক’ব পাৰা যে ,  পথাৰ নবলে , আৰু তাত উৎপন্ন হোৱা গুটি নচপালে আমি সপ্তম বছৰত কি খাম ?
তেওঁৰ এই কথাত ফৰাচীবিলাকে অতি ক্ৰোধিত হ’ল আৰু দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁক বাহিৰ কৰিলে । —যোহন ৯ : ২৪- ৩৪.
উজ্জীয়েলৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত মীখা । মীখাৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত চামীৰ ।
হে প্ৰিয় সকল , মই আপোনালোকলৈ কোনো নতুন আজ্ঞা লিখা নাই , কিন্তু আদিৰে পৰা আপোনালোকে যি পাই আহিছে , এনে পুৰণি আজ্ঞাকে লিখিছোঁ ; আপোনালোকে আগেয়ে যি বাক্য শুনিলে , সেয়ে এই পুৰণি আজ্ঞা ।
মই তেওঁলোকৰ ওপৰত কৃপাদৃষ্টি নেদেখুৱাম ।’
আপোনাৰ দৰে একেই সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱা লোকসকলৰপৰা পৰামৰ্শ লওক
আমাৰ চাৰিওফালে থকা লোকসকলৰ প্ৰতি কেতিয়াও কাঠচিতীয়া হোৱা উচিত নহয় ।
মই এইবাবে তেওঁলোকক চাকৰি দিব বিচাৰিছোঁ , কিয়নো মই জানো যে তেওঁলোক নম্ৰ , সৰল আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য ব্যক্তি আৰু তেওঁলোকে কেতিয়াও মোক প্ৰবঞ্চনা নকৰে ।
কিন্তু ওখ ঠাইৰ মঠবোৰ তেওঁ ধ্বংস নকৰিলে । লোকসকলে তাত তেতিয়াও হোমবলি দিছিল আৰু ধূপ জ্বলাই আছিল ।
শ্ৰৱণেন্দ্ৰিয়ৰ দ্বাৰা অনুভৱ কৰা
সেই দিনটোৱে মানৱ জাতিৰ বাবে অনন্ত জীৱনৰ আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিলে ।
তদুপৰি আপুনি মণ্ডলীত থকা ভাই-ভনীসকলৰ পৰা সহায় বিচাৰক ।
( গীত ১৪৫ : ১৫ , ১৬ ) দুৰ্যোগৰ সময়তো যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলৰ বাবে “ প্ৰয়োজনীয় আহাৰ দিনে দিনে ” দিবলৈ পৰিস্থিতিৰ সাল-সলনি কৰিব পাৰে । —লূক ১১ : ৩ ; ১২ : ২৯ , ৩০.
এই চূক্তিৰ অধীনত ভাৰত আৰু কানাডাৰ মাজত উদ্ভাৱনী দিশত বহু বিভাগীয় অংশীদাৰিত্ব গঢ় লৈ উঠিব ।
যিহোৱাৰ পবিত্ৰ আত্মাই শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰা কাৰ্য্যক পৰিচালিত কৰিছে বুলি পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১১ : ১৯-২১ আৰু ২৬ পদে কেনেকৈ প্ৰমাণ কৰে ?
মনত ৰাখক যে তেনেধৰণে দয়া দেখুৱাৰ অৰ্থ হৈছে আনৰ হিতৰ প্ৰতি আগ্ৰহী হোৱা । —১ পিতৰ ৩ : ৮- ১২.
যি পৰিস্থিতিয়ে মোক অসৎ কাম কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিব পাৰে , তেনে পৰিস্থিতিৰপৰা মই আঁতৰি থাকোঁনে ?—মথি ৫ : ২৭ , ২৮.
অস্ত্ৰত ধাৰ দিবলৈ ব্যৱহৃত ,কঠিন আৰু মিহি এবিধ শিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত ঘৰুৱা শ্ৰমিক নিয়োগৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত আৰু কুৱেইটৰ মাজত সহযোগিতাৰ বাবে প্ৰস্তাৱিত বুজাবুজি চুক্তিত অনুমোদন জনাইছে ।
তেওঁৰ পাছত তেওঁলোকৰ দেশীয়লোকসকলৰ সৈতে কয়ীলা জিলাৰ আধা অংশৰ শাসনকৰ্ত্তা হেনাদদৰ পুত্ৰ বব্বয়ে মেৰামতিম কৰিলে ।
আনকি সাগৰত মৃত্যু হোৱাবিলাকেও পুনৰ জীৱিত হ’ব ।
মোৰ মন ইস্রায়েলৰ নেতাসকলৰ লগতে আছে , যিসকলে স্বেচ্ছায় আনন্দেৰে যুদ্ধলৈ গৈছিল , সেইসকলৰ বাবে আমি যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰো!
ফিলিষ্টীয়াসকল নগৰ ৰক্ষী সৈন্যসকল মিকমচলৈ ওলাই গ’ল ।
আপুনি ঈশ্বৰৰ লগত কেনেকৈ বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিব পাৰিব ?
বিদ্ৰোহী আৰু পাপীসকল একেলগে চূৰ্ণ কৰা হ’ব , আৰু যিহোৱাক ত্যাগ কৰাসকলক তেওঁলোকৰ সৈতে নষ্ট কৰা হ’ব ।
মোৰ বস্ত্র মই খুলি থলোঁ , তাক মই পুনৰ পিন্ধিম নে ? মোৰ ভৰি দুখন মই ধুলোঁ , তাক মই পুনৰ মলিন কৰিম নে ?
দূৰদৰ্শী লোকে জ্ঞান গুপুতে ৰাখে ; কিন্তু অজ্ঞানীৰ মনে নিৰ্বুদ্ধিতা প্ৰকাশ কৰে ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে অবিমেলক আৰু চিখিমৰ নেতাসকলৰ মাজত এক দুষ্ট আত্মা পঠাই দিলে । তাতে চিখিমৰ নেতাসকলে অবীমেলকলৈ থকা ভাৰসাক বিশ্বাসঘাটকতা কৰিলে ।
১৮ প্ৰত্যেকদিনা লাখ লাখ লোকে আপোনজনাক মৃত্যুত হেৰুৱাই শোকাগ্ৰস্ত হোৱা দেখা গৈছে ।
ভুল গণনা অভিসৰিত নহয়
প্ৰামাণ্যকৰণ সক্ষম কৰক প্ৰক্সিবোৰৰ কাৰণে কাম নকৰে
জগন্নাথ দূৰ্গৰ টুপীযুক্ত বিশাল গোফথকা , সুদৃশ্য পোছাক পৰিচ্ছদ আৰু অলংকাৰেৰে সুশোভিত মানুহৰ স্মৃতি অতুলনীয় আনন্দময় পৰিবেশৰ ।
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ অভিষিক্তজনাৰ বিৰুদ্ধে পৃথিবীৰ ৰজাসকল একেলগে থিয় হৈছে , শাসনকর্তাসকলে একেলগে গোপন ষড়যন্ত্র কৰিছে ;
হে পোক যাকোব , হে ইস্ৰায়েল লোকসকল , ভয় নকৰিবা ; যিহোৱাই কৈছে  ময়েই তোমাক সহায় কৰিম  আৰু ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনাই তোমাৰ মুক্তিদাতা ।
নম্ৰ সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকে দেশ খনঅধিকাৰ কৰিব ।
উপযুক্ত বয়স নোহোৱা ল ৰা ; ভাৰতীয় সংবিধান অনুসৰি ওঠৰ বছৰ নোহোৱা ল ৰা বা ছোৱালী ।
তদুপৰি তেওঁ আপোনাক এই জগতৰ ক্ষন্তেকীয়া সুখ বিলাসৰ পৰিৱৰ্তে স্থায়ী সুখ প্ৰদান কৰিব বিচাৰে ।
( যিৰিমিয়া ৩২ : ৩৫ ) সেইবাবে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলক অশুদ্ধ উপাসনাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ কোৱা হৈছে । —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২০ , ২১ ; প্ৰকাশিত বাক্য ১৮ : ৪.
১২ ইস্ৰায়েলসকলে কৰা দামূৰিৰ উপাসনা আৰু খ্ৰীষ্টীয়জগতে কৰা উপাসনাৰ মাজত আন এক সমানতা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
হে যিহোৱা , আৰু কিমান কাল ? তুমি চিৰকালেই মোক পাহৰি থাকিবা নেকি ? মোৰ পৰা কিমান দিনলৈতুমি তোমাৰ মুখ লুকুৱাই ৰাখিবা ?
তোমালোকৰ সেই ভেড়া বা ছাগলী পোৱালি এবছৰীয়া আৰু নিঘুণী মতা পোৱালি হ’ব লাগিব । তোমালোকে তাক ভেড়া বা ছাগলীবোৰৰ জাকৰ মাজৰ পৰা ল’বা ।
চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে ৰামোৎ , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে আনেম পাইছিল ।
পৃথিৱীত মানুহৰ সংখ্যা বঢ়াৰ লগে লগে দুষ্টতাও বাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকে দৰ্শনকাৰী সকলক কয় ,  দৰ্শন নাচাবা ;  আৰু ভাববাদীসকলক কয় ,  আমালৈ সত্যবাক্যৰ যথাৰ্থ ভাববাণী নকবা ; আমাৰ আগত খোচামোদী বাক্য কোৱা মায়াযুক্ত ভাববাণী কোৱা ।
তেতিয়া অবচালোমে তেওঁক কয় , চোৱা , তোমাৰ গোচৰৰ কথা ভাল আৰু ন্যায় , কিন্তু তোমাৰ কথা শুনিবলৈ ৰজাৰ নিযুক্ত কৰা লোক কোনো নাই ।
তেতিয়া মোৱাবীয়া আৰু মিদিয়নীয়া তিৰোতাবিলাকে ইস্ৰায়েলৰ পুৰুষসকলক ব্যভিচাৰ আৰু মূৰ্ত্তিপূজা কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিলে ।
আর্জেণ্টিনাৰ বুয়েন্‌ছ আয়াৰছত জি–২০ সন্মিলনৰ লগত সংগতি ৰাখি এই বৈঠক অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
আমাচৰ পুত্ৰ যিচয়াই পোৱা বাবিলৰ বিষয়ে ঘোষণা ।
তোমাক অব্ৰাম মহান পিতা বুলি পুনৰ কোৱা নহ’ব , কিন্তু এতিয়াৰ পৰা তোমাৰ নাম অব্ৰাহামহে অনেক লোকৰ পিতা হ’ব ; কিয়নো মই তোমাক এক বৃহৎ জাতিৰ আদিপিতৃ হ’বলৈ নিৰূপণ কৰিলো ।
ভগ্নাংশ হিচাপে প্ৰকাশিত এটা দামক দশমিক হিচাপে প্ৰকাশিত দামলৈ সলনি কৰে
এইটো আমাৰ বাবে প্ৰত্যাহ্বানৰ সমান্তৰালভাৱে বিশেষ সুযোগো ।
মোৰ অধৰ্ম থৈলাত বন্ধ কৰি মোহৰ মৰা হৈছে , আৰু তুমি মোৰ অপৰাধ মোনাত ভৰাই বান্ধি থৈছা ।
তাৰপাছত তেওঁলোকে সেই মনোহৰ দেশক তুচ্ছ কৰিলে , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ কথাত বিশ্বাস নকৰিলে ;
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গোষ্ঠীৰ পাঁচখন বিধ্বস্ত অৰ্থনীতিৰ দেশৰ সদস্যসকলে অর্থনৈতিক স্বাস্থ্য বিষয়ত উদ্বিগ্ন হৈছিল ।
গোপনে প্ৰিয়জনৰ লগত পলাই যা  ।  
তাতে সকলো লোক আচৰিত হ’ল আৰু ভয়েৰে ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰি কলে , আজি আমি আশ্চর্যজনক ঘটনা দেখিলোঁ ।
এই প্ৰেমবিহীন জগতত আমাৰ প্ৰেম চেঁচা হোৱাৰ পৰিৱৰ্তেআনক আমাৰ প্ৰকৃত প্ৰেম দেখুৱাবলৈ প্ৰচেষ্টা কৰা উচিত ।
( খ ) যোচেফৰ ককায়েকহঁতে তেওঁৰ লগত কিয় বেয়া ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
যোচেফে যে তেওঁলোকৰ কথাবোৰ বুজি পাইছিল , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে নাজানিলে ; কিয়নো দুভাষীৰ মাধ্যমেদিহে তেওঁ তেওঁলোকৰ সৈতে কথা-বতৰা হৈছিল ।
যিহোৱাই সেই মহিলাৰ পৰা তোমাক যি সন্তান দিব , সেই সন্তানৰ দ্বাৰাই , তামাৰৰ পৰা যিহুদালৈ জন্মা পেৰচৰ বংশৰ দৰে হওক ।
পঞ্চৰংগ ব্ৰেণ্ডৰ আচাৰ নিজৰ যোগ্যতাৰে গৌৰৱৰ অধিকাৰী
যদিও পাঁচনি পৌল বা ভৱিষ্যতবক্তা যিচয়া আমাৰ মাজত নাই , তথাপিও আমাক মাৰ্গদৰ্শন কৰিবলৈ তেওঁলোকে লিপিবদ্ধ কৰা প্ৰেৰিত বাক্যসমূহ আমাৰ মাজত উপলব্ধ আছে ।
তেনে ব্যক্তিসকলক বেলেগ স্থানলৈ স্থানান্তৰিত কৰি ধৰ্ম্মীয় অধিকাৰীসকলে সঠিক সহনশীলতাৰ আৰ্হি ৰাখিলে বুলি কব পাৰিনে ?
তেওঁৰ ঘনিষ্ট বন্ধুৱে ধনৰ লোভত তেওঁৰ লগত বিশ্বাসঘাতকতা কৰে ।
কম খৰচৰ , আপেক্ষিক ভাৱে কম দামী
পাছত মই সুধিলোঁ , প্ৰভু , মই কি কৰিব লাগিব ? প্ৰভুৱে মোক কলে , উঠা আৰু দম্মেচকলৈ যোৱা ; তাতে তুমি কৰিবলগীয়া যি যি আছে , সেই সকলোবোৰৰ বিষয়ে তোমাক তাতে কোৱা হ ব ।
মোৰ কাৰণেও প্ৰার্থনা কৰিব , যাতে শুভবার্তাৰ নিগূঢ় তত্ত্ব সাহসেৰে প্ৰচাৰ কৰিবলৈ মই মুখ মেলিবৰ সময়ত উপযুক্ত কথা মোক দিয়া হয় ।
দ্ৰাক্ষাৰস নিন্দক , আৰু সুৰা দ্বন্দ্ব-কাজিয়া কৰা লোক ; যি কোনোৱে সুৰা পান কৰি মতলীয়া হয় , তেওঁ জ্ঞানী নহয় ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে মনপালটন নকৰাসকলক দণ্ড আৰু অনন্ত জীৱনলৈ নিৰূপিত থকা ব্যক্তিসকলৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাব । —ৰোমীয়া ৯ : ১৭-২৬.
তোমাৰ নিজৰ লোকসকলে তাত বাস কৰিলে ; হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ দয়াৰে তুমি দৰিদ্ৰসকলৰ অভাৱ পূৰণ কৰিছিলা ।
কিন্তু যিহূদা জনগোষ্ঠীয়েও তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে নচলি , ইস্ৰায়েলে যি যি কৰিছিল তাকে অনুসৰণ কৰিছিল ।
তেওঁ কয় যে প্ৰশংসা , মুল্যায়ন আৰু অন্তৰ্দৰ্শন কৰাৰ বাবেই এনে দিৱস পালন কৰা হয় ।
তেওঁৰ পাছত যিৰূচালেম জিলাৰ আধা অংশৰ শাসনকৰ্ত্তা হল্লোহেচৰ পুত্ৰ চল্লুমৰ সৈতে তেওঁৰ জীয়েকসকলে মেৰামতি কৰিলে ।
ইয়াত ছখন মূল চোতাল , বিশখন সৰু সৰু চোতাল আৰু ৩১৩টা কোঠালী আছে ।
তোমালোকে ঈশ্বৰৰ পক্ষ হৈ অন্যায়ৰ কথা ক’বা নে ? আৰু তেওঁৰ পক্ষ হৈ প্ৰবঞ্চনা বাক্য বুলিবা নে ?
এই বিষয়ে তাত থকা শাখা কমিটিৰ অধ্যক্ষই মিলটন্ হেমিলটনে এইদৰে কয়   এই বৃহৎ প্ৰচাৰকৰ সৈনিকসকলে প্ৰায় এমাহৰ ভিতৰতে আমাৰ দেশত থকা ৮৭ , ০০০ , ০০০ জনতকৈ বেছি লোকক শুভবাৰ্ত্তা জনায় । 
তাতে সেই মগনীয়াই লাফ মাৰি থিয় হৈ খোজকাঢ়ি ফুৰিলে আৰু ডেও দি দি ঈশ্বৰক স্তুতি কৰি তেওঁলোকৰ সৈতে মন্দিৰত সোমাল ।
পৰীক্ষাবোৰে আমাক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ কাষ চাপি , সহায় বিচাৰি তেওঁৰ ওপৰত ভাৰসা কৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।
যি কোনোৱে তোমালোকৰ কথা শুনে , তেওঁ মোৰো কথা শুনে । যি কোনোৱে তোমালোকক অগ্ৰাহ্য কৰে , তেওঁ মোকো অগ্ৰাহ্য কৰে আৰু যি কোনোৱে মোক অগ্ৰাহ্য কৰে , তেওঁ মোক পঠোৱা জনকো অগ্ৰাহ্য কৰে ।
ভাৰতীয় অর্থনীতিৰ এই পুনৰুত্থানৰ কাহিনী এছিয়াৰ অন্যান্য প্রান্তলৈও গৈছে ।
তাত তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত ২৫ ,০০০ গৰাকী হিতাধিকাৰীৰ সামূহিক ই–গৃহ প্ৰৱেশৰ সাক্ষী হয় ।
ডাটা লিখিব পৰা নগ ল
সেয়ে , ৰজা হিষ্কিয়াই যিহোৱাৰ গৃহ আৰু ৰাজভঁৰালত যিমান ৰূপ আছিল , সকলোবোৰ তেওঁক দিলে ।
( পৰমগীত ৪ : ১১ ) যেনেকৈ আমি ওচৰ-পাজৰে থকা আৱৰ্জনাৰ দুৰ্গন্ধৰ পৰা আঁতৰি থাকিব বিচাৰোঁ , তেনেদৰে ব্যক্তিগতৰূপে নিজেও পৰিষ্কাৰ হৈ থকা উচিত ।
অনতিপলমে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই এই পৃথিৱীখনৰ পৰা সকলোবোৰ দুষ্টতাক উচ্ছন্ন কৰি পৃথিৱীখনক এখন পৰমদেশলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব ।—লূক ২৩ : ৪৩.
তোমাৰ সত্যৰ বাক্য মোৰ মুখৰ পৰা কাঢ়ি নলবা ; কিয়নো তোমাৰ শাসন প্ৰণালীৰ ওপৰত মোৰ আশা আছে ।
প্ৰতিলোম মানবিশিষ্ট সাধাৰণ বিতৰণটোৰ মূল্যবোৰ
তেনেহ’লে তুমি নিজে কৰা প্রতিজ্ঞাৰ দ্বাৰাই ফান্দত পৰিবা , আৰু তুমি নিজৰ মুখৰ কথাৰ দ্বাৰাই ধৰা পৰিবা ।
নোহৰ পৰিয়াল আৰু সকলোবোৰ জীৱ-জন্তু লৈ জাহাজত প্ৰবেশ কৰাৰ পাছতে “ যিহোৱাই . . . দুৱাৰ বন্ধ কৰিলে । ”
মই তোমাৰ আদেশ আৰু আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিলোঁ ; কিয়নো মোৰ সকলো পথ তোমাৰ সন্মুখতে আছে ।
তেনে নহয় ; কিন্তু অনা ইহুদী লোকে যি যি বলিদান কৰে , তাক ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে নহয় , ভূত , পিশাচৰ উদ্দেশ্যেহে কৰে , ইয়াকেহে কৈছোঁ ; আৰু আপোনালোক ভূত , পিশাচৰ সহভাগী হোৱা মোৰ ইচ্ছা নাই ।
উল্লেখিত সময়ৰ আগেয়ে হোৱা বা ঘটা
কাইলৈৰ বিষয়ে অহঙ্কাৰ নকৰিবা ; কাৰণ দিনটোত কি হ’ব , সেই বিষয়ে তুমি নাজানা ।
“ [ নয়মীৰ] সৈতে যাবলৈ ৰূথৰ দৃঢ় মন ” আছিল ।
হাচোৰ , ৰামা , গিত্তয়িম ,
আগলৈ তাই এইদৰে কৈছিল :  “ আপোনাৰ উটবোৰে খাই নতায়মানে মই সিহঁতলৈকো তুলিম । ”
যি পুৰোহিতসকল মোৰ ওচৰলৈ আহে , তেওঁলোকক পৃথক কৰা ; যিহোৱাই যেন তেওঁলোকক আক্ৰমন নকৰে , সেই বাবে তেওঁলোকে নিজকে পবিত্ৰকৃত কৰক ।
চফটিয়াৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা তিনিশ বাসত্তৰ জন ।
আৰু তেওঁৰ পিতৃ মনচিয়ে যেনেকৈ নিজকে নম্ৰ কৰিছিল , তেনেকৈ তেওঁ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে নিজকে নম্ৰ নকৰিলে । কিন্তু এই আমোনে দোষৰ ওপৰি দোষ কৰিলে ।
ওপৰৰ স্থানত থকা ।
চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন আৰু তেওঁৰ লগৰ লোকসকল বিন্যামীনৰ গেবাত থাকিল । কিন্তু ফিলিষ্টীয়া সকলে মিকমচত ছাউনি পাতিলে ।
খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ কিছুমান ধৰ্ম্মগুৰুৱে স্পষ্টকৈ কৈছে যে তেওঁলোকে নিজৰ সদস্যসকলক ধৰ্ম্মবাণী প্ৰচাৰ কৰিবলৈ শিকোৱাত সম্পূৰ্ণকৈ বিফল হৈছে ।
তেতিয়া অস্ত্ৰধাৰী লোকসকলে বন্দী কৰি অনা সেই লোকসকলক আৰু লুটদ্ৰব্যবোৰ অধ্যক্ষসকলৰ আৰু সকলো সমাজৰ আগত এৰি থৈ গ’ল ।
নটাতকৈও অধিক ৰাতি অনুস্থিত কৰাৰ পিছত গুজৰাটত এই উদ্ যাপনত ডেকা গাভৰুসকলক আটাইতকৈ শুৱনি দেখি ।
ইস্ৰায়েলীসকলে লগত লৈ যাবলৈ বহুতো বস্তু আছিল ।
কাৰোবাক কিবা কাৰণত সন্মান দিয়া
তেওঁলোকে যথেষ্ট ধন বৃদ্ধি কৰিলে , আৰু গোটালে তেওঁলোকে ঝাও গছৰ জুৰীৰ কাষলৈ লৈ গ’ল ।
তেতিয়া ফৰীচী সকলে উত্তৰ দিলে , তোমালোকো তেনেহলে ভোল গলা নেকি ?
১৭ চমৰিয়াৰ নিবাসীসকলে যিহোৱাৰ সৰল পথবোৰৰ অনুসাৰে নচলাৰ বাবে গম্ভীৰ পৰিণামৰ সম্মুখীন হ’বলগীয়া হ’ল ।
হাড়ৰ ভিতৰত থকা কোমল , তেল সদৃশ , ৰক্ত প্ৰৱাহিত কলা , য ত মূলতঃ ৰক্তকোষবোৰ উৎপন্ন হয় ।
নামটো পৰিৱৰ্তনৰ দ্বাৰা স্তম্ভ বিৱৰণৰ ৰূপান্তৰক ড্ৰাইভাৰে সমৰ্থন নকৰে
গতিকে যিহোৱা ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলসকলক শত্ৰুৰ হাতত সোধাই দিলে ।
মাহৰ অন্তিম শুক্ৰবাৰ
যিচয়া পুস্তকত উল্লেখ কৰা ঈশ্বৰৰ “ আচৰিত কৰ্ম্ম , ” হৈছে ভৱিষ্যতে পূৰ্ণ হ’ব লগা এক বাস্তৱ ভৱিষ্যতবাণী ।
কিন্তু তেওঁলোকে আটাহ পাৰি কলে , তাক ক্ৰুচত দিয়ক , ক্ৰুচত দিয়ক ।
ইয়াৰ উপৰিও সেই সতৰ্কবাণী জনোৱাসকলক প্ৰায়ে অগ্ৰাহ্য কৰা হয় ।
সমাজ জীৱনত বহু সমস্যাৰ মূলতে হৈছে আমাৰ অনিয়ন্ত্রিত জীৱন শৈলী ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,  মোৰ পাছত আহা , মই তোমালোকক মানুহ ধৰা মাছমৰীয়া কৰিম ।
সেই এফোদৰ তল দাঁতিত চাৰিওফালে এটা সোণৰ জুনুকা এটা ডালিম , আৰু এটা সোণৰ জুনুকা এটা ডালিম এইদৰে থাকিব ।
( ২ পিতৰ ৩ : ৯ ) গতিকে , ইয়াৰপৰা বুজিব পাৰি যে যি ধৰণে আমি ঈশ্বৰক উপাসনা কৰোঁ , তাৰ ওপৰত আমাৰ জীৱন আৰু মৃত্যু নিৰ্ভৰ কৰে ।
তেওঁলোকে বিন্যামীনীয়া লোকসকলক এই পৰামর্শ দিলে যে ,  তোমালোকে গৈ দ্ৰাক্ষাবাৰীবোৰত লুকাই অপেক্ষা কৰি থাকিবা ।
এয়ে আপোনালোকৰ হাতত , আৰু আপোনালোকৰ কপালত সোৱঁৰণী স্বৰূপে থাকিব । কিয়নো যিহোৱাই বাহুবলেৰে আমাক মিচৰৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে ।
বছৰে বেচ খোৱা দসৰ দৰে , তেওঁ তাৰে সৈতে থাকিব ; তোমাৰ সাক্ষাতে তেওঁ তাৰ ওপৰত , কঠিন ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
কিয়নো যীচু মৰি পুনৰায় উঠিল , ইয়াক যদি আমি বিশ্বাস কৰোঁ , তেনেহলে আমি ইয়াকো বিশ্বাস কৰোঁ যে , ঈশ্বৰে যীচুৰ আশ্ৰয়ত মৃত্যু হোৱা সকলকো যীচুৰ লগত লৈ যাব ।
কাৰোবাৰ জীৱনত কিবা দুৰ্ঘটনা ঘটিলে , ধৰ্ম্ম গুৰুসকলে ক’ব বিচাৰে যে এয়া হৈছে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা ।
তেওঁ সাতখন গুৰুত্বপূর্ণ কল্যাণমূলক আঁচনি ক্ৰমে- উজ্জ্বালা , সৌভাগ্য , উজলা , জন ধন , জীৱনজ্যোতি , সুৰক্ষা বীমা আৰু মিচন ইন্দ্রধনুষ আঁচনিক সার্বজনীন কৰি তোলাটোৱেই মূল লক্ষ্য বুলি মত প্রকাশ কৰে ।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে , কিন্তু সেই কালতো মই তোমালোকক নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিম ।
( হিতোপদেশ ২৯ : ২৫ ; ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৮-১১ ; ১ তীমথিয় ৬ : ৯ , ১০ ) চয়তানৰ তেনে ফান্দবোৰৰ পৰা আমাক সতৰ্ক কৰাৰ বাবে আপুনি যিহোৱাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ নহয়নে ?
প্ৰডাক্টৰ নাম খালী থাকিব নোৱাৰে
তেওঁৰ ধনুৰ্দ্ধৰবোৰে মোক আগুৰি ধৰে ; ঈশ্বৰে মোৰ বৃক্ক বিদাৰিলে আৰু মোক অতিৰিক্ত নকৰিলে , তেওঁ মোৰ পিত্ত মাটিত ঢালি দিলে ।
যদিও তেওঁক মোৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ হিচাবে গণ্য কৰিছিলো তথাপিও মই প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰা তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ নিজকে অযোগ্য বুলি ভাবিছিলো । ”
তোমালোকে কু-কৰ্ম কৰিবলৈ জনসাধাৰণক অনুসৰণ নকৰিবা ; নাইবা অন্যায় বিচাৰ কৰিবলৈ জনসাধাৰণৰ পক্ষত থাকি সিদ্ধান্ত নলবা ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই লোকসকলক ক’লে , তোমালোকে নিজকে পবিত্ৰ কৰা ; কিয়নো কাইলৈ যিহোৱাই তোমালোকৰ মাজত আচৰিত কৰ্ম কৰিব ।
সেইবোৰক নধৰিব , নাচাকিব , নুচুবও ?
তাৰপাছত ৰিবেকাই তেওঁৰ ওচৰত ঘৰতে থকা বৰ পুতেক এচৌৰ আটাইতকৈ উত্তম বস্ত্ৰ লৈ সৰু পুতেক যাকোবক পিন্ধালে ।
তাতে মোচিয়ে সেই সকলো লাখুটি লৈ , সাক্ষ্য-ফলি থকা তম্বুত যিহোৱাৰ আগত থ’লে ।
দুয়োখন দেশে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় গোষ্ঠীৰ বাবে আফগানিস্তানত কোনো বহিৰাগত হস্তক্ষেপ বন্ধ কৰাৰ লক্ষ্যৰে যৌথ প্ৰচেষ্টা গ্রহণৰ আহ্বান জনাইছে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মেঘস্তম্ভৰ মাজত সেই তম্বুত দেখা দিলে ; সেই মেঘস্তম্ভ তম্বুৰ দুৱাৰৰ ওপৰত ৰৈ আছিল ।
আৰু ওবোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মোৱাবৰ সীমাৰ ওচৰত থকা ইয়ে-অবাৰীমত ছাউনি পাতিলে ।
* ( গীতমালা ১৮ : ২৬ ) ঈশ্বৰে আমাক প্ৰেম কৰে আৰু পৰিষ্কাৰকৈ থাকিলে আমাৰ যে উপকাৰ হ’ব তেওঁ ভালদৰে জানে ।
আৰু সেয়ে ভাঙি যোৱা শিংৰ ঠাইত তাৰ সলনি আন চাৰিটা শিং গজি উঠাৰ অৰ্থ এই , তেওঁৰ দেশৰ পৰা চাৰিখন ৰাজ্য উৎপন্ন হ’ব , কিন্তু তেওঁৰ পৰাক্ৰমৰ সৈতে নহ’ব ।
তেতিয়া যোহনে তেওঁৰ দুজন শিষ্যক মাতি আনি প্ৰভুৰ ওচৰত শুধিবৰ বাবে পঠিয়ালে যে , আহিব লগা জন আপুনিয়ে নে ? নে আমি আন কোনো এজনৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থাকিম ?
সমগ্ৰ উপনিবেশিক সময়খিনিৰ আটাইতকৈ আকৰ্ষণীয় শিল্পীজন আছিল নিৰ্মাণ আৰু ভাস্কৰ্যবিদ এণ্টনিঅ ফ্ৰান্সিচকো লিছবোআ ১৭৩৮ ১৮১৪ যাক আলেইজাডিনহো দ্য লিট ল ক্ৰিপল ৰ নামেৰে জনা গৈছিল ।
পাছে ইলীহুৱে আৰু উত্তৰ কৰি কলে ,
২. যিৰিমিয়া ১০ : ১-৫ পঢ়া ।
যিসকলে মোক দেখে , তেওঁলোক সকলোৱেই মোক হাঁহে ; তেওঁলোকে মোক মুখ ভেঙুচায় আৰু মূৰ জোকাৰি কয় ,
কিয়নো যিহোৱাই এইদৰে কৈছে ,  চোৱা , তেওঁ কোৰৰ পখীৰ দৰে উড়ি আহি , মোৱাবৰ বিৰুদ্ধে নিজ ডেউকা মেলিব ।
বাণেৰঘাট্টা বনাঞ্চলৰ এটা অংশত এখন সৰু চিৰিয়াখানা , ঘৰিয়ালৰ ফাৰ্ম , বাঘ আৰু সিংহৰ বিচৰণস্থলী আছে ।
পানীৰ পৰা তোল্  তিয়াই ৰখা চাউল , মাহ আদি 
সমুদায় ৰূপ , সোণ আৰু পিতল আৰু লোহাৰ পাত্ৰবোৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশে পবিত্ৰ হ’ব ; সেইবোৰক যিহোৱাৰ ভৰাললৈ অনা হ’ব ।
তেওঁৰ লোকে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে অশিষ্টাচৰণ ব্যৱহাৰ কৰিছে ; তেওঁলোকৰ পাপৰ কাৰণেতেওঁলোক তেওঁৰ সন্তান নহয় , তেওঁলোক এক বিপথগামী আৰু কুটিল বংশ ।
বৌদ্ধগয়া বৌদ্ধসকলৰ অধ্যয়ন কৰা এখন সুন্দৰ স্থান । ৰাজগিৰ , নালন্দা আৰু চাচাৰাম আমোদজনক স্থানসমূহ পৰ্যটকৰ আচনিত নপৰে ।
সেইবাবে সি ক্ৰোধিত হৈ অকাৰণতে ঈশ্বৰৰ প্ৰকৃত উপাসকবিলাকক ঘৃণা কৰি বিপথে পৰিচালিত কৰিবলৈ উপায় বিচাৰি ফুৰিছে । —মথি ৪ : ৮ , ৯.
দীঘলীয়া বাট , বাটচ ৰা আৰু মণ্ডপ মূৰ্তিৰে বিমল বাসী মন্দিৰ সমৃদ্ধিশালী কৰিছে ।
বৰ্তমান কোনো উত্স মজুত নাই
বিস্তৃত পথাৰৰ প্ৰাকৃতিক সুদৃশ্যই ভাৰতৰ মধুচন্দ্ৰিকা যাপনকাৰীক ৰোহতাং নামৰ ঠাইখিনিলৈ ভ্ৰমণৰ ঠাই হিচাপে আকৰ্ষণ কৰে ।
সেই যিৰূচালেমক একেলগে সুদৃঢ়ভাৱে সংযুক্ত কৰা এটি নগৰ হিচাবে গঢ়ি তোলা হৈছে ।
ন্যায়সঙ্গত অথবা নিৰপেক্ষ নোহোৱা কোনো বিচাৰ  ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলে পলম কৰাৰ বাবে , স্বৰ্গদূতকেইজনে তেওঁলোকৰ হাতত ধৰি নগৰৰ বাহিৰ কৰিলে ।
তেতিয়া শাস্ত্ৰ বুজিবলৈ তেওঁ তেওঁলোকৰ চকু মুকলি কৰি দিলে ;
ছয়টা বাহু আৰু কোণ থকা এক সামতলিক চিত্ৰ ।
কিন্তু মোচিয়ে তেওঁলোকক মাতিলে , তেতিয়া হাৰোণ আৰু সমাজৰ মূখ্যলোক সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ ওভটি আহিল । তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকৰ লগত কথা পাতিলে ।
যি লোকসকলে যিৰূচালেমলৈ যাত্ৰা কৰিব নোৱাৰে , তেওঁলোকক কোৰচে ক’লে :  ‘যিৰূচালেম আৰু ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণৰ বাবে যোৱা লোকসকলক ৰূপ , সোণ আৰু বেলেগ বেলেগ উপহাৰ দিয়া ।’
এই নামেৰে উপদেশ নিদিবলৈ আমি তোমালোকক কঠোৰ আজ্ঞা দিছিলোঁ ; তথাপিও তোমালোকে নিজৰ শিক্ষাৰে যিৰূচালেম পূর্ণ কৰিছা আৰু সেই মানুহৰ ৰক্তপাতৰ বাবে আমাক দোষী কৰিব বিচাৰিছা ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   ভয় নকৰিবা ; তোমালোক যোৱা , মোৰ ভাই সকলক গালীললৈ যাবৰ বাবে সম্বাদ দিয়াগৈ ; তেওঁলোকে তাতে মোক দেখা পাব ।
তেতিয়া যিহূদা হ’ল ঈশ্বৰৰ পবিত্র স্থান , ইস্ৰয়েল হ’ল তেওঁৰ ৰাজ্য ।
নির্দোষিজনক গুপুতে মাৰিবলৈ নিজৰ কাঁড় জুৰিছে ; তেওঁলোকে তালৈ অকস্মাতে বাণ মাৰে , ভয় নকৰে ।
মই যেনেকৈ খ্ৰীষ্টৰ অনুকাৰী , আপোনালোকো তেনেকৈ মোৰ অনুকাৰী হওক ।
যিয়ে নহওক কিয় , আপুনি নিৰ্মাণ কাৰ্য্যত কেতিয়াও অৱহেলা নকৰিব বুলি দৃঢ়সংকল্প লৈছে । কিয়নো আপুনি জানে যে আপোনাৰ জীৱন , আনকি আপোনাৰ ভৱিষ্যত এই কাৰ্য্যৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰ কৰিব ।
সিহঁতে পিতৃহীনবিলাকৰ গাধ খেদি লৈ যায় , আৰু বিধৱাৰ গৰু বন্ধক লয় ।
হে মোৰ বোপাহঁত , তোমালোকে এতিয়া অৱহেলা নকৰিবা , কিয়নো তোমালোকে যেন যিহোৱাৰ আগত থিয় হৈ তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যা কৰা আৰু তেওঁৰ পৰিচাৰক ও ধূপ জ্বলাওঁতা হোৱা , এই কাৰণে তেওঁ তোমালোককেই মনোনীত কৰিলে ।
মাটিত চেপেটা হৈ শুই পৰা
আহাঁ আমি চিয়োলৰ দৰে স্বাস্থ্যৱান লোকসকলক জীয়াই জীয়াই গিলি পেলাওঁ , আৰু তেওঁলোকক গাঁতত পৰি থকা লোকৰ দৰে কৰোহঁক ।
যিৰূচালেম নগৰ অধিকাৰ কৰাৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটো তালৈ লৈ আনিছিল ।
আৰু তোমালোকৰ মাজত কোনে চিন্তা কৰি নিজৰ আয়ুস এহাতকে বঢ়াব পাৰে ?
মই পৌল , নিজ মনৰ সৈতে নিজ হাতে লিখিলোঁ , মই পৰিশোধ কৰিম । তোমাৰ জীৱনৰ কাৰণে তুমি যে মোৰ ওচৰত ঋণী , কিন্তু সেই বিষয়ে মই কোৱা নাই ।
যি জনে নিজৰ মুখ আৰু জিভা চম্ভালি ৰাখে , তেওঁ সঙ্কটৰ পৰা নিজকে ৰক্ষা কৰে ।
আপোনালোকৰ মাংসৰ দুৰ্ব্বলতাৰ কাৰণে , মই মানুহৰ দৰে কৈছোঁ । কিয়নো আপোনালোকে যেনেকৈ পুৰ্বতে অধৰ্মৰ কাৰণে , নিজ নিজ অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গবোৰক অশুচিতা আৰু অধৰ্ম অধীনত সমৰ্পণ কৰিছিল , তেনেকৈ এতিয়া পবিত্ৰতা লাভৰ কাৰণে , নিজ নিজ অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গবোৰক দাস স্বৰূপে ধাৰ্মিকতাৰ অধীনত সমৰ্পণ কৰক ।
এওঁলোকৰ শক্তি , প্রভাৱ আৰি দায়িত্বক কোনোপধ্যে অৱমূল্যায়ন কৰিব পৰা নাযায় ।
তেতিয়া লোকসকলে সেইবোৰ গোটাই দ’ম দ’ম কৰিলে ; আৰু গোটেই দেশ দুৰ্গন্ধময় হ’ল ।
তেওঁ কয় এখন নতুন বাৰাণসী-আধ্যাত্মিকতা আৰু আধূনিকতাৰ মিশ্ৰণ , যিখন নতুন ভাৰতৰ দিশত উন্নয়ন ঘটোৱা হৈছে ।
চলোমনে যিহোৱাৰ গৃহৰ সকলো বস্তু সোণেৰে নিৰ্ম্মাণ কৰোৱাইছিল :  সেইবোৰ হ’ল , সোণৰ বেদী আৰু দৰ্শন-পিঠা থবৰ কাৰণে সোণৰ মেজ ।
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ ১১  আমি শিকা কথাবোৰ সন্মত হোৱাৰ পাছত , আমি যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্ণয় লওঁ ।
মই লগ পোৱা মানুহৰ ভিতৰত আটাইতকৈ পৰিষ্কাৰ , ভাল আচৰণৰ , বিনয়ী সাজ-পোছাক পিন্ধা , ভাল স্বভাৱৰ ভিৰ আছিল তেওঁলোক ৷ ”
কিয়নো ইতিপূৰ্ব্বে যেতিয়া আমি দুৰ্ব্বল আছিলো , তেতিয়া খ্ৰীষ্টে উপযুক্ত সময়ত ঈশ্বৰক ভক্তি নকৰা সকলৰ কাৰণে আপোন প্ৰাণ দিলে ।
কিন্তু তোমালোকে যেতিয়া লঘোন দিয়া , তেতিয়া তোমাৰ মূৰত তেল সানিবা আৰু মুখ ধুই ল বা ;
ইয়াৰ যোগেদি আপুনি চয়তানৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ উত্তৰ দিব পাৰিব আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰৰ হৃদয়ক আনন্দিত কৰিব ।
কিয়নো পূর্বকালৰে পৰা প্রত্যেক নগৰতে মোচিৰ বিধান প্রচাৰ কৰা লোক সকল আছে আৰু প্রত্যেক বিশ্রামবাৰে ইহুদী সকলৰ নাম ঘৰত তেওঁলোকে সেইবোৰ পঢ়ে ।
ৰজাসকলে আহি যুদ্ধ কৰিলে ; কনানৰ ৰজাসকলে যুদ্ধ কৰিলে ; মগিদ্দোৰ পানীৰ কাষত থকা তানকত তেওঁলোকে যুদ্ধ কৰিলে ; কিন্তু তেওঁলোকে কোনো ৰূপ লুটি নিব নোৱাৰিলে ।
তাতে সেই তৰা দেখি , তেওঁলোক আনন্দত আত্মহাৰা হ’ল ।
এই লোক সকললৈ মোৰ মৰম লাগিছে ; কিয়নো এওঁলোক মোৰ লগত আজি তিনি দিন ধৰি আছে আৰু এওঁলোকৰ লগত খাবলৈ একো নাই ।
এইটো সঁচা যে ল’ৰা-ছোৱালীয়ে , কেতিয়াবা কেতিয়াবা অতিৰঞ্জিত কথা কয় ।
এঠাইৰ পৰা আন ঠাইলৈ যোৱা কাৰ্য্য 
পাছত তেওঁ মোক দক্ষিণ ফাললৈ নিলে আৰু চোৱা , দক্ষিণফালে মুখ কৰা এটা বাট-চৰা আছিল আৰু তেওঁ তাৰ ওলাই থকা সন্মুখৰ দুই ভাগ তাৰ খিলনিবোৰ জুখি সেই পৰিমানতেই পালে ।
উক্ত প্ৰস্তাৱটোৰ জৰিয়তে আয়োগৰ তিনিটা পদ হ্ৰাস হ’ব যি চৰকাৰৰ ‘ন্যূনতম চৰকাৰ- সৰ্বাধিক শাসন’ৰ উদ্দেশ্যৰ পৰিপন্থী হ’ব ।
দেশে শোক কৰিছে আৰু নষ্ট হৈছে ; লিবানো বিবুদ্ধিত পৰিছে আৰু জঁই পৰিছে ; চাৰোণ মৰুভূমিৰ দৰে হৈছে ; বাচান আৰু কৰ্মিলে পাত সৰাইছে ।
“ যজ্ঞ ” যিহূদা আৰু ইয়াৰ ৰাজধানী যিৰূচালেমক নিৰ্দ্দেশিত কৰিছে ।
দানিয়েল এজন কেথলিক পৰিয়ালত ডাঙৰ-দীঘল হৈছিল আৰু তেওঁ ১৮ বছৰ বয়সতে সৈনিকত ভৰ্ত্তি হয় যাতে নিজৰ মাতৃভূমিৰ বাবে যুজঁ কৰিব পাৰে ।
৯ যীচু “ অনুগ্ৰহ আৰু সত্যতাৰে পৰিপূৰ্ণ ” আৰু “ তেওঁৰ মুখত কোনো ছলৰ কথা নাছিল । ”
মাঘ বিহু উপলক্ষে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছো
আমি বিদ্যুৎচালিত যানবাহন তথা বিদ্যুৎ সংৰক্ষণ যন্ত্ৰ নির্মাণৰ ক্ষেত্রত বিশ্বৰ প্ৰথম স্থান দখল কৰিব বিচাৰো ।
তেওঁলোকে প্ৰতিজ্ঞাত দেশৰ সীমাত উপস্থিত হৈ যৌন অনৈতিক আৰু পিয়োৰৰ বাল দেৱতাৰ উপাসনাত লিপ্ত হৈ নিজকে অশুদ্ধ কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁৰ মৃত্যুৰ সাদৃশ্যেৰে আমি যদি সংযুক্ত হ’লোঁ , তেন্তে উত্থানৰ সাদৃশ্যেৰেও সংযুক্ত হ’ম ।
যিসকলে দুষ্টতাক ঘিণ কৰে , যিহোৱাই তেওঁলোকক প্ৰেম কৰে ; তেওঁ নিজৰ ভক্তসকলৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰে , দুষ্টসকলৰ হাতৰ পৰা তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰে ।
বাৰাণ্ডাৰ চিলিঙত গছ গছনি , চৰাই চিৰিকটি , জীৱ জন্তু আৰু জ্যামিতিক নক্সা অংকন কৰা হৈছে ।
পাঁচটা সংস্কৰণ( মণ্ডল ভিত্তিত )ত সংকলনটো প্ৰকাশ পাইছে । সেয়া হ’ল—
১৭ চয়তানৰ জগতে আমাক লক্ষ্যভ্ৰষ্ট কৰিবলৈ আগবঢ়োৱা অধিক বেতন পোৱা চাকৰি বা বৃত্তিত প্ৰলোভিত নহ’বলৈ আমাৰ নেতাৰ পদচিহ্নক অনুকৰণ কৰোঁহঁক ।
আজমিৰ ৰেল ষ্টেচনত এটা ভ্ৰমণ কাৰ্যালয়ো আছে ।
ইয়াৰ পাছত মোচি ঘৰলৈ উভতিল আৰু শহুৰেক যিথ্ৰোক ক’লে :  ‘মই বিনয় কৰোঁ , মিচৰত থকা মোৰ ভাইবিলাক এতিয়ালৈকে জীয়াই আছে নে নাই , তাক চাবলৈ মোক বিদায় দিয়ক ।’
ৰেকম , যিৰ্পেল , তৰলা ,
ডিফন্ট স্থানত বৰ্তমান তলৰ ফাইলবোৰ উপলব্ধ
এয়ে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ পৰা নহয় নে ? লোকসকলে জুইৰ বাবে পৰিশ্ৰম কৰে , আৰু সেই দেশবাসীয়ে অসাৰ বস্তুৰ বাবে চিন্তিত হয় ,
সংয়োগ কৰিব নোৱাৰে পিযেৰ বেলেগ এটা ডমেইনত আছে
ঈশ্বৰ মোৰ ঢাল ; যিসকলৰ অন্তৰত সততা আছে , তেওঁলোকক তেওঁ ৰক্ষা কৰে ।
যিহোৱাই চিয়োনৰ পৰা তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ; তোমাৰ জীৱনৰ সকলো কালত তুমি যিৰূচালেমৰ মঙ্গল দেখা পাবা ।
৬ অধিৱেশনবোৰত দেখিবলৈ পোৱা আনন্দিত পৰিৱেশতকৈ পৰস্পৰৰ সম্পৰ্ক অধিক নিবিড়ভাৱে তেতিয়া গঢ়ি উঠে যেতিয়া সকলো প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে মিলিজুলি যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে ।
বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী শ্ৰী তিলক মাৰাপনা তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণ সূচীৰে ভাৰতলৈ আহিছে ।
অৰ্ফকচদৰ জন্মৰ পাছত চেম আৰু পাঁচ শ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুত্র কন্যা জন্মিল ।
ইয়াৰ ফলতে বিশ্ব বেংকৰ সহজে বাণিজ্য কৰিব পৰা পৰিবেশৰ প্রতিবেদন ভাৰতৰ স্থান বিগত তিনি বছৰত ১৪২ ৰ পৰা ১০০তম স্থানলৈ উন্নীত হৈছে ।
তাৰ পাছত তেওঁক পুনৰ দেখা নগ’ল ; ঈশ্বৰৰ লগত অহা-যোৱাৰ সম্বন্ধ আছিল বাবেই ঈশ্বৰে তেওঁক লৈ গ’ল ।
তোমালোকে শেষ সীমাৰ পৰা তাৰ বিৰুদ্ধে আহা , তাৰ শস্যৰ ভঁড়ালবোৰ মেলা ; শস্যৰাশিৰ নিচিনাকৈ তাক দ’ম কৰা , আৰু তাক নিঃশেষে বিনষ্ট কৰা , তাৰ একোকে থাকিব নিদিবা ।
জীৱনত সম্মুখীন হোৱা পৰীক্ষাবোৰে যেতিয়া আমাৰ ‘বলৱন্ত শত্ৰু’ হিচাবে থিয় হয় তেতিয়া যিহোৱাই আমাৰ “ দৃঢ়তাস্বৰূপ ” হৈ পৰে ।
যিহোৱাই কিয় তেনে বৃদ্ধি হ’বলৈ চিয়োনক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ?
গৃহৰ ভেটিতো আঠ হাত আৰু দহ হাত জোখৰ বহুমূলীয়া ডাঙৰ ডাঙৰ শিলেৰে সজা হৈছিল ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
মই তেওঁলোকৰ ওপৰত কৃপাদৃষ্টি নেদেখুৱাম ।’
অবৈধ প্ৰকাশ , ফিল্ডৰ নাম নাই
এটা বংশোদ্ভৱ বেমাৰ , সাধাৰণতে তেজত শৰ্কৰাৰ পৰিমাণ বাঢ়ি যায় , ঘনাই প্ৰস্ৰাৱ হয় আৰু শৰীৰত পানীৰ পৰিমাণ কমি যোৱাৰ ফলত অধিক পিয়াহ লাগে  ।
ইয়াৰ পাছত দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলে যিৰূচালেম নামৰ নগৰখন অধিকাৰ কৰিবলৈ যাত্ৰা কৰিলে ।
তাৰ পাছত অচূৰৰ ৰজাই গোটেই দেশ আক্ৰমণ কৰি চমৰিয়ালৈকে গ’ল আৰু তিনি বছৰলৈকে তাক অৱৰোধ কৰিলে ।
কিয় অস্থিৰ হৈ জাতিসমূহে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধাচৰণ কৰিছে ? কিয় লোকসমূহে অনর্থক ষড়যন্ত্র কৰিছে ?
ৰেখাশৈলীটো ছেভ নকৰাকৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হ ল নিৰ্বাচিত ৰেখাশৈলীটো আপুনি সলনি কৰিব পাৰে বা নতুন এটা যোগ কৰিব পাৰে
এই প্ৰাসাদৰ দেৱালখনত শান্তি আৰু নিৰৱতাৰ বাৰ্তা বহন কৰিবৰ বাবে বগা ৰং দিয়া হৈছে ।
তেতিয়া সি তেওঁলোকৰ বিধৱা নাৰীসকলক ধৰ্ষণ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ নগৰবোৰ ধ্বংস কৰিলে । তাৰ গৰ্জ্জনৰ শব্দত দেশ আৰু তাৰ সকলো উচ্ছন্ন হ’ল!
তেওঁ চমূৱেলক ক’লে :  ‘ইস্ৰায়েলৰ সকলোতকৈ সৰু ফৈদ বিন্যামীনৰ মানুহ মই নহওঁনে ?
যেতিয়া মই তেওঁলোকক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্ন ভিন্ন কৰিম আৰু দেশবোৰৰ মাজত তেওঁলোকক গোট গোট কৰিম , তেতিয়া মই যে যিহোৱা তাক তেওঁলোকে জানিব ।
দৰমহা , ভাড়া , কেঁচামালৰ বাবে হোৱা ব্যয় আদি বাদ দিয়াৰ পাছত উত্পাদক বা নিয়োগকাৰীৰ হাতত ৰৈ যোৱা অতিৰিক্ত ধন
আৰু মই তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলক দিয়া দেশত তোমালোকে বাস কৰিবা ; আৰু তোমালোক মোৰ প্ৰজা হ’বা , আৰু মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম ।
লেবী-বংশৰ গোষ্ঠীয়ে বেলেগকৈ আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকল বেলেগে ; চিমিয়ীৰ গোষ্ঠীয়ে বেলেগে আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকল বেলেগে ;
আহাঁ , আমি ৰাতিপুৱালৈকে প্ৰেমত লীন হৈ থাকোঁ । আহাঁ আমি বেলেগ ধৰনে প্রেম উপভোগ কৰো ।
সেইবাবে তেওঁ দাসত্ব শব্দটো ব্যৱহাৰ কৰি কৈছিল যে এজন ব্যক্তিয়ে পাপ নাইবা ধাৰ্ম্মিকতাৰ নিমিত্তে আজ্ঞা-পালন কৰি দাসস্বৰূপে সমৰ্পণ হোৱা উচিত । —ৰোমীয়া ৬ : ১৬-২০.
তেতিয়া তেওঁলোকে যীচুৰ মুখত থুই পেলাই ভুকুৱালে ;
তেওঁলোকৰ ভৰি কুকৰ্ম্মৰ ফাললৈ বেগাই চলে , আৰু তেওঁলোকে নিৰ্দ্দোষীৰ ৰক্তপাত কৰিবলৈ বেগাবেগি কৰে ; তেওঁলোকৰ কল্পনাবোৰ অধৰ্ম্মৰ কল্পনাহে ; ধ্বংস আৰু উচ্ছন্নতা তেওঁলোকৰ পথত আছে ।
আপুনি সমকালীন ডাউলল ডবোৰৰ সৰ্বাধিক সংখ্যাটো ছেট কৰিব পাৰে
জাতি সমূহৰ লোকসকল , তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গৌৰৱ আৰু শক্তি আৰোপ কৰা । যিহোৱাৰ উদ্দেশে গৌৰৱ আৰু শক্তি দিয়া ;
পাছত দেশৰ লোকসকলে যোচিয়াৰ পুত্ৰ যিহোৱাহজক লৈ যিৰূচালেমত তেওঁৰ পিতৃৰ পদত ৰজা পাতিলে ।
যি জনাই ইস্ৰায়েলক তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা উলিয়াই আনিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
বলপূৰ্বক স্ত্ৰী সম্ভোগ কৰা কাৰ্য্য  ।
ফিলিষ্টীয়াসকলৰ দিনত তেওঁ বিশ বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰ কৰিলে ।
যেতিয়া তেওঁ অশ্বাৰোহীৰ সৈতে এটা ৰথক দেখিব , আৰু গাধ , উটবোৰত আৰোহী দেখিব , তেতিয়া তেওঁ মনোযোগ দিব লাগিব আৰু অতি সচেতন হ’ব লাগিব ।
তাৰবাবে আমিও আজি সকলোৱে তাৰ দ্বাৰা পীড়িত হলোঁ ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে আকৌ কৈছিল , এই হেতুকে মানুহে নিজৰ পিতৃ মাতৃক এৰি , নিজৰ স্ত্ৰীত আসক্ত হৈ এক দেহ হ’ব ?
তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁলোকৰ মাজত বিচাৰকৰ্ত্তাসকলক নিযুক্ত কৰিলে ; ইস্রায়েলসকলক যিসকলে লুট কৰে , তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা এইসকলে তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰে ।
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়াৰ ছালৰ আৱৰণ , তহচ জন্তুৰ ছালৰ আৱৰণ , আৰু আঁৰ কৰি ৰখা পৰ্দা ,
বাটত যোৱাৰ কাৰণে কোনো জোলোঙা , দুটা চোলা , জোতা বা লাখুটি এইবোৰও নলবা ; কিয়নো বনুৱা নিজৰ পাৰিশ্রমিক পোৱাৰ যোগ্য ।
( ১ পিতৰ ১ : ১৫ , ১৬ ) বহিষ্কাৰ কৰা ব্যৱস্থাই মণ্ডলীক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখে ।
এই এমঅ’চিত নিম্মোক্ত ক্ষেত্ৰসমূহসমূহ সামৰি লোৱা হৈছেঃ
এনেধৰণৰ মনোযোগে আপোনাৰ হৃদয় সক্ৰিয় কৰি যিহোৱাৰ কাষ চপাত সহায় কৰিব । —গীতমালা ১৯ : ১৪.
( মাৰ্ক ৬ : ৫৬ ; লূক ১৯ : ৫ , ৬ ) যীচুৱে প্ৰচাৰ আৰু শিক্ষা দিয়া কামত কঠিন পৰিশ্ৰম কৰি নিজৰ সকলো সময় কিয় অতিবাহিত কৰিছিল ?
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ২৪ , ২৫ ) গতিকে তেনেধৰণৰ বেদী নিশ্চয়ে কনানীসকলৰ বেদীবোৰতকৈ একেবাৰে ভিন্ন আছিল ।
( লূক ১৬ : ১০ ) নিৰীহ যেন লগা তেওঁলোকৰ তেনে কাৰ্য্যই ক্ৰমান্বয়ে অধিক পাপময় কাৰ্য্য কৰিবলৈ পৰিচালিত কৰে ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম কিছুমান উপনাম ইতিমধ্য়ে ডাটাবেছত আছে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সমাজ সেৱাৰ প্ৰতি যি আগ্ৰহ সেয়া ভাৰতীয় বৈশিষ্টৰ এক অংশ , আৰু সেয়া ধৰ্মশালা , গোশালা আৰু আনকি দেশৰ বিভিন্ন শিক্ষা ব্যৱস্থাৰ মাজেৰেও স্পষ্ট ৰূপত প্ৰতিফলিত হয় ।
যিহোৱাই আমাক তেওঁৰ লিখিত বাক্য আৰু তেওঁৰ পাৰ্থিৱ সংগঠনৰ দ্বাৰা নিৰ্দ্দেশনা প্ৰদান কৰিছে ।
হঠাতে তেওঁলোকে শুদ্ধ বগা কাপোৰ পিন্ধা দুজন স্বৰ্গদূতক দেখা পালে ।
দক্ষিণ-পূব এছিয়া স্থল আৰু সাগৰীয় দিশৰ পৰা চুবুৰীয়া দেশ ।
আৰু যেতিয়া দুষ্টই নিজ দুষ্টতাৰ পৰা ঘূৰি উচিত আৰু ন্যায় কাৰ্য কৰে , তেতিয়া তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব
যেতিয়া মাইকেল চাভেটিউছে তেওঁক বুজাই দিলে যে ত্ৰিত্ব শিক্ষা বাইবেল আধাৰিত নহয় তেতিয়া মাইকেলক কাঠৰ স্তম্ভত আঁৰি জীৱন্তে দগ্ধ কৰাত সমৰ্থন কৰিবলৈ কেলভিনে তেওঁৰ ৰাজনৈতিক প্ৰভাৱক ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
এইদৰে পৃথিবীৰ সকলো জাতিয়ে যেন জানিবলৈ পায় যে , যিহোৱাৰ হাত বলৱান আৰু তোমালোকেও যেন চিৰকাল ঈশ্বৰ যিহোৱাক সন্মান কৰা । 
ভৌতিক বা দৈহিক অৱস্থাৰ জৰিয়তে ।
যীচুৱে তেওঁলোকক কৰ্ম্মস্থানৰ পৰা মাতিলে ।
ছৱিৰ দৰে স্পষ্ট আৰু আকৰ্ষণীয়  ।
অণুবীক্ষণ যন্ত্ৰৰ সহায়েৰে তেওঁ ইয়াৰ জটিলতাৰ বিষয়ে গৱেষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি কলে , নিৰোগী মানুহৰ বেজত সকাম নাই ; কিন্তু ৰোগীৰহে আছে ।
“ এই সংসাৰৰ আকাৰ-প্ৰকাৰ অতীত হব লাগিছে ”
কোনো গতিশীল বা স্থিতিশীল বস্তু একেটা অৱস্থাতে থাকিব বিচৰা প্ৰৱণতা ।
এইটোৱেই প্ৰধান আৰু প্ৰথম আজ্ঞা ।
সেই ঠাইত যোৱাব , অবীচয় আৰু অচাহেল নামেৰে চৰূয়াৰ এই তিনিজন পুত্ৰ আছিল । অচাহেল বনৰীয়া হৰিণৰ নিচিনা বেগী আছিল ।
আপোনালোকে তাৰ উত্তৰত মোক কৈছিল , আপুনি যি কথা কৈছে তাকে কৰা ভাল ।
এওঁলোকৰ বিষয়ে আমি ৰূথ আৰু ১ চমূৱেল ১ ১ ২ ২১ আৰু ১ চমূৱেল ২৫ ২  ৪২ পদত পঢ়িবলৈ পাওঁ ।
হোচে ১১ : ১—এই পদটো যীচু খ্ৰীষ্টৰ ওপৰত কেনেকৈ পূৰ হয় ?
আৰু মই মিচৰীয়াসকলক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্ন ভিন্ন কৰিম আৰু দেশবোৰৰ মাজত গোট গোট কৰিম ।
• “ আমাৰ ধৰুৱাহঁতক আমি যেনেকৈ ক্ষমা কৰিলোঁ , তেনেকৈ আমাৰো ধাৰ ক্ষমা কৰা ” বুলি কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰক ।
আৰু মৰা লোকৰ কাৰণে তোমালোকে নিজ গা কাট কুট নকৰিবা আৰু গাত কাটি বা বিন্ধি দাগ নলগাবা ; মই যিহোৱা ।
( উপদেশক ৯ : ৫ , ১০ ; আদিপুস্তক ৩ : ১৯ ) “ চিয়োল ” শব্দটো বহুতৰ বাবে অপৰিচিত ।
প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্বত ব্যৱহাৰ কৰা পান পাত্ৰত থকা ৰঙা দ্ৰাক্ষাৰস সুগন্ধি আৰু মিঠাযুক্ত হোৱা অনুচিত ।
মিশ্ৰিত সুৰাৰা গিলাছত সোহা মাৰি আপুনি থাইলেণ্ডৰ পৰা আমদানি কৰা , ৰঙবিৰঙৰ কই কাৰ্প মাছ চাব পাৰে ।
এই প্ৰকল্পৰ দ্বাৰা ঢুলে আৰু ইয়াৰ চৌপাশৰ এক বিস্তৃত এলেকাৰ ২১ খন গাওঁৰ প্ৰায় ৭৫৮৫ হেক্টৰ ভূমিত জলসিঞ্চন সেৱা প্ৰদান কৰিব পৰা যাব ।
১৮ পিছলৈ পূৰ্ণ সময় সেৱা কৰা পৌলে লণ্ডন চহৰলৈ যায় আৰু জাপানী ভাষা শিকি তাত থকা এখন জাপানী মণ্ডলীৰ সৈতে সঙ্গতি কৰে ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম ছাই বৰ্গমূল বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
এটা ব্রিক্‌ছ ৰেটিং এজেন্সি গঠন , শক্তি ক্ষেত্রত সহযোগিতা , সেউজ অর্থনীতি আৰু ডিজিটেল অর্থনীতি প্রতিষ্ঠাৰ ক্ষেত্রত আপোনালোকৰ প্রচেষ্টা উল্লেখযোগ্য ।
কেইদিনমানৰ বাবে ই খোজ কাঢ়িব নোৱাৰালৈকে তেওঁ ইয়াক কোলাত বা কোটৰ ঢিলা ভাঁজবোৰত লৈ যাব পাৰে ৷ 
( মথি ২৩ : ৮- ১১ ) গতিকে মণ্ডলীৰ ভাইসকলে অহঙ্কাৰী ধৰ্ম্মগুৰুবিলাকৰ দৰে কোনো পদ গ্ৰহণ নকৰে অথবা তেওঁলোকে নিজকে কোনো পৰিচাৰক বুলি উচ্চ ওপাধি বা স্থানো গ্ৰহণ নকৰে ।
শত্ৰুবোৰে চিয়োনত মহিলাসকলক বলাৎকাৰ কৰিলে , সিহঁতে যিহূদা নগৰবোৰত কুমাৰীসকলক ভ্ৰষ্টা কৰিলে ।
তোমালোকে মোৰ বিধিবোৰ পালন কৰিবা আৰু সেই অনুসাৰে আচৰণ কৰিবা । মই তোমালোকৰ পবিত্ৰকাৰী যিহোৱা ।
এই হেতুকে ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনাই কৈছে , তোমালোকে এই বাক্য হেয়জ্ঞান কৰিছা , আৰু উপদ্ৰৱ আৰু বিপৰীত আচৰণত বিশ্বাস কৰি তাৰ ওপৰত নিৰ্ভয় কৰিছা ;
এই কাৰণে বাহিনীসকলৰ যিহোৱা , ইস্ৰায়েলৰ পৰাক্ৰমী জনা প্রভুৱে এই কথা কৈছে :   তেওঁলোকৰ সন্তাপ হওক! মই মোৰ শত্ৰুসকলৰ বিৰুদ্ধে প্ৰতিশোধ ল’ম , আৰু মোৰ শত্রুসকলৰ বিৰুদ্ধে মই নিজকে প্রতিশোধ সাধিম ;
আই বোপাই দুয়ো কে  একেলগে ।
পাছে তেওঁলোকে নাও কেইখন বামলৈ আনি সকলো ত্যাগ কৰি যীচুৰ অনুগামী হল ।
এই প্ৰকল্প ৰূপায়ণৰ ফলত ৰাষ্ট্ৰীয় ৰাজধানী অঞ্চলত অতিৰিক্ত ৰাজহুৱা পৰিবহণৰ আন্তঃগাঁথনিত অত্যাৱশ্যকীয় সা-সুবিধা লাভ কৰিব ।
আনসকলে তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে ঘটি থকা ঘটনাবোৰক দেখি ঈশ্বৰৰ প্ৰতি অসন্তুষ্টি মনোভাৱ বিকশিত কৰিছে ।
আপুনি হয়তো শুনা আৰু বুজাত ভুল কৰিব পাৰে ।
তেওঁ দুখীয়া আৰু দুৰ্বল শ্ৰেণীৰ কল্যানৰ হকে শক্তিশালীভাৱে মাত মাতি আমাৰ সংসদীয় গণতন্ত্ৰক চহকী কৰি থৈ গৈছে ।
কিন্তু উপাসনাত বহি থকা সকলৰ কোনো জনৰ আগত কিবা কথা প্ৰকাশিত হ’লে , প্ৰথম জন নিজম দি থাকক ।
গাদৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা পঞ্চল্লিশ হাজাৰ ছশ পঞ্চাশ জন আছিল ।
অন্যায়ভাৱে দাবী কৰা জ্ঞানী লোক স্বৰূপেই মুর্খ হৈ যায় ; ভেঁটিয়ে বিবেচনা শক্তি নষ্ট কৰে ।
ইলেক্ট্ৰণৰ বিপৰীত ধৰ্মী বৈদ্যুতিক আধানক বুজোৱা বা তাৰ সৈতে সম্পৰ্কীয় ।
তেওঁৰ দৰে তেওঁলোকেও পিতৃ-মাতৃৰ অধীন হৈ আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰ শিকিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত । —দ্বিতীয় বিবৰণ ৫ : ১৬ ; ইফিচীয়া ৬ : ১- ৩.
১৯ এইটো সঁচা যে এনে আকালৰ দ্বাৰা পীড়িত হোৱা অধিক সংখ্যক লোক ‘আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয় ।’
তেতিয়া মীখায়াই ক’লে , চোৱা , যি দিনা নিজকে লুকাবৰ কাৰণে ভিতৰ কোঠালিলৈ সোমাই যাবা , সেই দিনাই তুমি সেই বিষয়ে জানিবা ।
তেওঁ নতুন দিল্লীৰ টালাকাটৰা ষ্টেডিয়ামৰ অনুষ্ঠানত ছাত্ৰ-ছাত্ৰীৰ পৰা বহুকেইটা প্ৰশ্ন গ্ৰহণ কৰে ।
তেতিয়া সকলো লোক মক্কেদাৰ চাউনিত থকা যিহোচূৱাৰ ওচৰলৈ শান্তিৰে উলটি আহিল আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ মাজৰ কোনোৱে কাৰো বিৰুদ্ধে একো কবলৈ সাহস নকৰিলে ।
যথাৰ্থভাৱে আমি আশা কৰোঁ যে তেওঁলোকৰ অপৰিষ্কাৰতাৰ বাবে যাতে আমাৰ শৰীৰত আন কোনো প্ৰকাৰে অনিষ্ট নহয় ।
আপুনি বাতিল কৰিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
পৰীক্ষাৰ আগতে পৰীক্ষার্থীসকলৰ পৰাও তেওঁলোকৰ পৰীক্ষাৰ দুশ্চিন্তাৰ চিঠিও মই লাভ কৰিছো ।
৩ ভাল খবৰ প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰপৰা নে ?
( মীখা ৬ : ৮ ) যীচুৱে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা পোৱা শাসন-প্ৰণালী দয়াৰ এক প্ৰতীক হ’ব বুলি পূৰ্বাভাস দিছিল ।
কিয়নো এতিয়াও গোটেই সৃষ্টিয়ে প্ৰসৱ বেদনাৰ দৰে দুখ পাই একেলগে কেঁকাই আছে , ইয়াক আমি জানো ।
আৰু নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে মৰাৰীৰ পুতেক সকলৰ নাম মহলী আৰু মূচী । নিজ নিজ পিতৃ বংশ অনুসাৰে এই সকলেই লেবীয়াসকলৰ বংশ ।
প্ৰকৃততে , ওমানৰ লগত ভাৰতবৰ্ষৰ ঐতিহাসিক সম্পৰ্কই এক নতুন গতি লোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
ইহুদীসকলে বছেৰেকীয়া মন্দিৰৰ কৰ হিচাপে দুটা অদৰ্কোণ ( প্ৰায় দুইদিনৰ বেতন ) দিব লাগিছিল ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৪ : ১৭ ) গতিকে দৈনন্দিন আহাৰৰ বাবে তেওঁক বিচৰাৰ অৰ্থ হৈছে আমি সেইবোৰক অনুদান হিচাবে নলওঁ ।
মিছা সাক্ষী দিয়া জনে দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকিব ; কিন্তু মিছা কথা কোৱা জন বিনষ্ট হ’ব ।
মোৰ বন্দী অৱস্থাত জন্ম হোৱা বিশ্বাসৰ পুত্র ওনীচিমৰ প্রসংগত মই তোমাক অনুৰোধ কৰোঁ ;
তাত অব্ৰাহামে নিজৰ ভাৰ্যা চাৰাৰ বিষয়ে ক’লে ,  এওঁ মোৰ ভনী ।  সেয়ে সেই ঠাইৰ ৰজা অবীমেলকে মানুহ পঠাই চাৰাক লৈ গ’ল ।
দুশ পাঁচ বছৰ বয়সত তেৰহৰ হাৰণতে মৃত্যু হ’ল ।
পুৱাৰ অৰুণৰ দৰে দেখা দিয়া , কোন এইগৰাকী যুৱতী , যি চন্দ্ৰৰ নিচিনা সুন্দৰী , সূৰ্য্যৰ দৰে উজ্জ্বল আৰুসম্পূর্ণ মোহময়ী ? প্রিয়াৰ কথা
মোচি ডাঙৰ হোৱাত মাকে তেওঁক ফৰৌণৰ জীয়েকৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল । ফৰৌণৰ জীয়েকে মোচিক নিজৰ সন্তানৰ দৰে লালন-পালন কৰিলে ।
তেওঁ কয় ভাৰতৰ যুৱক-যুৱতীসকলৰ শক্তি আৰু উদ্দীপনা সকলো আছে ।
আমাৰ সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক ৰাজ্যগৃহৰ পৰিষ্কাৰ কৰা কামত জড়িত কৰাৰ দ্বাৰা আমি তেওঁলোকক উপাসনা কৰা ঠাইৰ প্ৰতি সন্মান কৰিবলৈ শিকাওঁ ।—উপদেশক ৫ : ১.
কাৰো চকুৱে মোক নেদেখিব , এইবুলি পৰস্ত্ৰীগামীৰ চকুৱে সন্ধ্যা কাললৈ বাট চাই থাকে ; সি কয় , ‘কোনোৱে চকুৰে মোক দেখা নাই । সি নিজৰ মুখ ঢাকি ৰাখে ।
প্ৰতি তিনিমাহৰ মূৰে মূৰে হোৱা বা সৃষ্টি কৰা ; যেনেঃ ত্ৰৈমাসিক আলোচনী
চ ) দুয়োফালৰ পৰ্যটনক উৎসাহিত কৰাৰ বাবে ট্যুৰ অপাৰেটৰ/সংবাদ মাধ্যম/জনমত নিৰ্মাতাসকলৰ ভ্ৰমণৰ আদান–প্ৰদান ।
মই এই ঠাইতেই মৰিম ; মই যৰ্দন নদী পাৰ হৈ যাব নোৱাৰিম ; কিন্তু আপোনালোকে নদী পাৰ হৈ গৈ সেই উত্তম দেশ অধিকাৰ কৰিব ।
নিজকে শুচি কৰি পুৰণি খমিৰ দূৰ কৰি পেলাওক , যাতে আপোনালোক সনা পিঠাগুড়িৰ নতুন লদা হ’ব পাৰে ; কাৰণ আপোনালোকতো এতিয়া খমিৰ নোহোৱা পিঠাৰ দৰে । পুৰণি খমিৰ দূৰ কৰক । কাৰণ আমাৰ নিস্তাৰপৰ্বৰ মেষ পোৱালিৰূপে যি জনক বলিদান কৰা হ’ল , তেওঁ খ্রীষ্ট ।
সেই সময়ত হেৰোদ ৰজাই মণ্ডলীৰ কোনো কোনো লোকক অত্যাচাৰ কৰিব ধৰিলে
যেতিয়া মই কৈছিলো , মই অতিশয় উৎপীড়িত হৈছো তেতিয়াও মই বিশ্বাসত আছিলো ।
এই প্ৰকল্প আজিৰ পৰা ২৫ বছৰ পূৰ্বেই আৰম্ভ কৰা হৈছিল ২১ কোটি টকাৰে , পিছে এতিয়া মুঠ ৫০০ কোটি টকা ব্যয়েৰে এই প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ কৰি তোলা হৈছে ।
• আমি কেনেকৈ আনৰ দুৰ্ব্বলতা আৰু ত্ৰুটিৰ সম্বন্ধে যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
চাৰিওফালে গছ গছনিৰে ভৰি থকা বাগিছাৰ ভিতৰৰ এক স্থান ।
তাতে তেওঁ তাক ক’লে , চাবাইচ , উত্তম দাস ; তুমি অতি অলপ বিষয়তে বিশ্বাসী হ’লা ; তুমি দহ খন নগৰৰ ওপৰত ক্ষমতাপ্ৰাপ্ত হোৱা ।
যিসকল লোক তেওঁৰ ওচৰলৈ গৈছে , তেওঁলোক পুনৰ ঘূৰি নাহিব , আৰু তেওঁলোকে জীৱনৰ পথ বিচাৰি নাপাব ।
খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা সকলো পবিত্ৰ লোকক মঙ্গলবাদ দিব । মোৰ লগৰ ভাই সকলে আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছে ।
( যিচয়া ১৩ : ১ , ৬ ) বাবিলীয়াসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰতিৰক্ষা ব্যৱস্থা আৰু দেৱ-দেৱীৰ ওপৰত ভাৰসা কৰি যিহোৱাৰ ভৱিষ্যতবক্তাই দিয়া সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আওকাণ কৰিলে ।
তেতিয়া ফৰীচী সকলে তেওঁক সুধিলে ,   তেন্তে মোচিয়ে কিয় ত্যাগ পত্ৰ দি ভার্য্যাক এৰিবলৈ আদেশ দিছে ?
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ বিখ্যাত মনীষী কবি , কবীৰৰ কথা উল্লেখ কৰে , যিগৰাকীয়ে সেই অঞ্চলতে জন্মগ্ৰহণ কৰিছিল ।
তেওঁ মোৰ ভৰি হৰিণীৰ ঠেঙৰ সদৃশ কৰে আৰু মোক পর্বতৰ ওখ ঠাইত থিয় কৰায় ।
আৰু আপুনি ইয়াকো কৰক ; ৰজাসকলক নিজ নিজ বাবৰ পৰা গুচাই , তেওঁলোকৰ বাবত সেনাপতি নিযুক্ত কৰক ।
২০১৪ত মাত্ৰ ৪ কোটি লোকে কৰ ৰিটাৰ্ণ দাখিল কৰিছিল । কিন্তু পৰৱৰ্তী চাৰি বছৰত কৰ প্ৰক্ৰিয়াৰ সৈতে পুনৰ ৩ কোটি লোক জড়িত হৈ পৰে ।
সেই দেশৰ সোণ উত্তম ; তাত গুগগুলু আৰু বহুৰঙী মূল্যৱান পাথৰও পোৱা যায় ।
পাছত চিমোন আৰু লগৰবোৰে তেওঁক বিচাৰি গ ল ।
কৰিবলৈ বিছৰা বা কৰি ভাল পোৱা
যীচু খ্রীষ্ট দায়ুদৰ বংশৰ আৰু দায়ুদ অব্ৰাহামৰ বংশৰ লোক । যীচু খ্ৰীষ্টৰ বংশৰ তালিকা এই : -
যোৱাচে সাত বছৰ বয়সত ৰজা হৈ , যিৰূচালেমত চল্লিশ বছৰ কাল ৰাজত্ব কৰিলে ; তেওঁৰ মাক বেৰ-চেবা-নিবাসিনী চিবিয়া আছিল ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ এতেকে যি কোনোৱে এই ল’ৰাটিৰ নিচিনা নিজকে সৰু কৰে , তেওঁহে স্বৰ্গৰাজ্যত শ্ৰেষ্ঠ । ”
যোচিয়াৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ ৰজা যিহোয়াকীমৰ ৰাজত্বৰ চতুৰ্থ বছৰত যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ এই বাক্য আহিল , বোলে ,
সেই ঠাইৰ নাম মিৰীবা বিবাদ ৰাখিলে ; কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰে সৈতে বিবাদ কৰিলে ; আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ মাজত পবিত্ৰ হ’ল ।
পশ্চিম ভাৰতৰ এখন প্ৰদেশ ।
কেতিয়াবা আকৌ আমাৰ আটাইতকৈ আনন্দৰ ক্ষণত আমি কওঁ যে  এয়াইতো জীয়াই থকাৰ প্ৰকৃত আনন্দ । 
যদিও যীচুৱে নিজে বাপ্তিস্ম দিয়া নাছিল , কিন্তু তেওঁৰ শিষ্য সকলেহে দিছিল ।
তেওঁ লগতে কয় যে চৰকাৰে পথ নিৰ্মাণৰ গতি বৃদ্ধিত গুৰুত্ব দিছে ।
যিহূদাৰ ৰজা হিষ্কিয়াই নৰিয়া পৰি সুস্থ হোৱাৰ পাছত লিখা প্রাৰ্থনা এইয়া আছিল : 
যাকোবে তেওঁলোকৰ সৈতে কথাবাৰ্ত্তা হৈ থাকোঁতেই , ৰাহেলে নিজৰ পিতৃৰ ভেড়াবোৰক লৈ সেই ঠাই পালেহি ; কিয়নো তেওঁ সেই জাকবোৰক চৰাইছিল ।
সেইবোৰেৰে তুমি অভিষেকৰ অৰ্থে পবিত্ৰ তেল , অৰ্থাৎ সুগন্ধি দ্ৰব্য ব্যৱসায়ীয়ে তৈয়াৰ কৰা অনুসাৰে সুগন্ধি তেল যুগুত কৰিবা । সেয়ে অভিষেকৰ পবিত্ৰ তেল হ’ব ।
এই সূত্ৰ আৰু নীতিৰ প্ৰসংগেৰে মহাত্মা গান্ধীয়ে ৰাম ৰাজ্য ৰ কল্পিত কৰিছিল ।
আইএনএছভি তাৰিণী নামৰ সমুদ্ৰ জাহাজেৰে সফলতাৰে পৃথিৱী পৰিভ্ৰমণ কৰা ৬ গৰাকী মহিলা নাৱিকাক প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি সাক্ষাৎ কৰে ।
১. ইস্ৰায়েলীসকলে অৰণ্যত থকাৰ সময়ছোৱাত যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকক কেনেকৈ চোৱা-চিতা কৰিছিল ?
আজিৰ গোটেই পৃথিৱীত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আমোচৰ দৰে উৎসাহী হৈ একেৰাহে নিৰ্ভয়ে প্ৰচাৰ কৰি আছে ।
এতেকে অদোনিয়াৰ তেনে নিৱেদনে ৰজা হ’বলৈ থকা তেওঁৰ উচ্চাকাংক্ষা প্ৰকাশ কৰিলে আৰু সেয়েহে চলোমনে তেওঁক কৰা ক্ষমা বাতিল কৰিলে ।
হেলথ্ এণ্ড মেডিচিন ইন দি ঈভ্যানযেলিকেল ট্ৰেডিচন নামৰ কিতাপৰ অনুসাৰে তেওঁলোকে ব্যৱহাৰ কৰা প্ৰাচীন নীতিবাক্যটো আছিল :  “ চাবোন , দ্ৰাব আৰু উদ্ধাৰ ” ( ছপ , ছুপ এণ্ড চেলৱেইশ্বন্ ) ।
দৃষ্টিহীন লোকসকলে যাতে সহজে এই নতুন মুদ্ৰাসমূহ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰে , তাৰ বাবে একাধিক বিশেষ বৈশিষ্ট্যসম্পন্ন দিশ ইয়াত অন্তৰ্ভূক্ত কৰা হৈছে ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা , তেওঁৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰা ; দিনে দিনে তেওঁৰ পৰিত্ৰাণৰ কথা প্ৰচাৰ কৰা ।
সেই সময়ত ৰজাই নৱম মাহত জাৰকালিত থকা ঘৰত বহি আছিল , আৰু তেওঁৰ আগত টিফাইত জুই জ্বলি আছিল ।
সেয়েহে তেওঁ “ মানুহবিলাকক দেখি , তেওঁবিলাকলৈ তেওঁৰ মৰম লাগিল ; কিয়নো তেওঁবিলাক ৰখীয়া নোহোৱা মেৰৰ নিচিনা , দুঃখিত আৰু ক্লান্ত হৈ পৰিছিল । ”
গতিকে চয়তানে সত্যৰ প্ৰতি আমাক অন্ধ আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা আমাৰ অখণ্ডতাক ভঙ্গ কৰা প্ৰচেষ্টাত সফল নহবলৈ আমি সদায়ে সতৰ্ক হৈ থকাতো বুদ্ধিমানৰ কাৰ্য্য হ’ব । —ইয়োব ২ : ৩- ৫ ; ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৩ , ৪.
কটৎ , নহলাল , চিম্ৰোণ , যিদালা , আৰু বৈৎ লেহেম , গাৱেঁৰে সৈতে বাৰখন নগৰ এই অঞ্চলটোত অন্তর্ভুক্ত আছিল । তাত বাৰখন নগৰ আছিল । তেওঁলোকৰ গাঁওবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
এখন নতুন কিতাপ
১৯ আমি আমাৰ আচৰণৰ যোগেদি জগতৰ অধিকাৰীসকলক সন্মান দেখুৱাওঁ ।
ইতিমধ্যে ৰিবেকাৰ ধাত্রী দবোৰাৰ মৃত্যু হ’ল । তেওঁক বৈৎএলৰ ওচৰত থকা এজোপা ওক গছৰ তলত কবৰ দিয়া হ’ল ; সেই কাৰণে সেই ঠাইৰ নাম অল্লোন বাখুৎ ক্ৰন্দনৰ ওক গছ হ’ল ।
তেওঁ দক্ষিণফালে পৰিমাণ-নলেৰে জুখি পাঁচশ হাত পালে ।
কিন্তু আপোনাৰ এই দাসে ইফালে সিফালে কামত লাগি থাকোঁতে , সেই লোকজন পলাই গ’ল ।  তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই তেওঁক ক’লে ,  তেন্তে তোমাৰ তেনে দণ্ড হওঁক- তুমি নিজেই তাক নিশ্চয় কৰিলা ।
পবিত্ৰ লোক সকলৰ অভাৱ দূৰ কৰা কথাত , তেওঁলোকৰ সহভাগী হওক ; অতিথি সেৱাত আসক্ত হওক ।
গ্ৰেগৰীয়ান পঞ্জিকাৰ ষষ্ঠ মাহ , মে  আৰু জুলাইৰ মাজত ।
( মাৰ্ক ১২ : ৪১-৪৪ ; যাকোব ২ : ১-৬ ) আজি কোটি কোটি দৰিদ্ৰসকলে মৃত্যু হোৱা স্বত্বেও যিহোৱাৰ স্মৰণত আছে আৰু ইয়ে দৰিদ্ৰতাৰ প্ৰতি তেওঁৰ চিন্তাধাৰা প্ৰকাশ কৰে ।
যিহোৱাই যিহকে আৰু য’তেই যাবলৈ কয় তাক পালন কৰি তেওঁক সেৱা কৰিবলৈ অব্ৰাহাম ইচ্ছূক আছিল , যাতে তেওঁৰ বংশধৰে সেই উত্তৰাধিকাৰক গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
মই নিৰাপদে মুক্তভাৱে বিচৰণ কৰিম ; কিয়নো মই তোমাৰ আদেশবোৰলৈ মনোযোগ দিলো ।
অব্বিয়াসকলে নিভজ আৰু তৰ্তকৰ মূর্তি সাজিলে ; অদ্ৰম্মেলক আৰু অনম্মেলক নামৰ চফৰ্বয়িমৰ দেৱতাসকলৰ উদ্দেশ্যে চফৰ্বয়িমৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ নিজৰ সন্তানসকলক জুইত পুৰি উৎসর্গ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চৰকাৰৰ জনধন , বন্ধন আৰু গোৱৰধনৰ দৰে আঁচনিসমূহে দুখীয়া , জনজাতীয় লোক তথা কৃষকসকলৰ জীৱনৰ পৰিৱৰ্তন সাধনত সহায় কৰিছে ।
পাছত তেওঁলোকে চৰা আৰু ইষ্টায়োললৈ নিজ ভাইসকলৰ গুৰিলৈ উলটি গ’ল , তাতে তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলে তেওঁলোকক সুধিলে  তোমালোকে কি সম্বাদ আনিছা ?
কিবা কাৰণত সেই ৰাতি নগৰৰ দুৱাৰখন খোলা আছিল ।
আৰু একেদৰে , মালদ্বীপৰ চত্ৰিশ টা দ্বীপত খোৱা পানী আৰু অনাকাংক্ষিততাৰ উপলব্ধতা নিশ্চিত কৰাৰ বাবে আমি অৱদান কৰি আগ্ৰহী ।
মী জাৱা সামান্য মিঠা চুপটো নিমখীয়াৰ পৰা পৃথক এটা আনন্দদায়ক গতানুগতিক খাদ্য ।
তাতে কালেবৰ ভায়েক , কনজৰ সন্তান অৎনীয়েলে কিৰিয়ৎ-চেফৰক বন্দী কৰে । তেতিয়া কালেবে নিজৰ জীয়েক অকচাক পত্নী হ’বলৈ তেওঁৰে সৈতে বিয়া দিলে ।
তাপ , বিদ্যুৎ , শব্দ আদি এঠাইৰপৰা আন ঠাইলৈ লৈ যাপ পৰা কোনো মাধ্যম ।
প্ৰাকৃতিক সম্পদত চহকী আলৱাৰ চহৰত কিছুমান ধুনীয়া হ্ৰদ আৰু ঘন গছ গছনিৰে আৱৰা উপত্যকাৰ মনোৰম দৃশ্য দেখিবলৈ পোৱা যায় । ।
( গীত ১১৯ : ৯৯-১০১ ; আমোচ ৫ : ১৫ ) এই সম্বন্ধে যীচুৱে এক অত্যুত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে , যাৰ বিষয়ে বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ তুমি ধৰ্ম্মক প্ৰেম কৰিলা আৰু অধৰ্ম্মক ঘিণ কৰিলা । ” —ইব্ৰী ১ : ৯.
আপোনালোকৰ পিতৃয়ে যি কর্ম কৰে , আপোনালোকে তাকে কৰে । তেওঁলোকে তেতিয়া যীচুক ক’লে , আমি জাৰজ সন্তান নহওঁ ; আমাৰ এজন পিতৃ আছে , তেওঁ ঈশ্বৰ ।
তেওঁলোকে দৃঢ় সঙ্কল্প ল’লে যে নিজৰ পোহৰক প্ৰজ্জ্বলিত কৰি ৰাখিবলৈ যথেষ্ট পৰিমাণে তেলৰ যোগান ধৰিব ।
পাঁচনি পৌলৰ দৰে তেওঁলোকৰ মুখ্য কাৰ্য্য হৈছে খ্ৰীষ্টান পৰিচৰ্য্যা ।
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , হে চিমোন , তোমাক মোৰ কিছু কথা কবলৈ আছে । তাতে তেওঁ কলে , হে গুৰু , কওঁক ।
হে সমুদায় জাতি , যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ; হে সমুদায় লোক , তেওঁৰ মহিমা কীর্তন কৰা ।
সেই সময়ত যিহোচূৱাই এবাল পৰ্ব্বতত ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্য এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ,
আপোনালোকে ছয় দিন সেইবোৰ গোটাব ; কিন্তু সপ্তম দিন বিশ্ৰাম-দিন হয় । সেয়েহে বিশ্রাম বাৰে পথাৰত মান্না    ( যিহোৱাই ইস্রায়েলী লোকক দিয়া খাদ্য ) নাথাকিব ।
সেই ভৱিষ্যতবাণীৰ অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ অভিষিক্ত লোকসকলে , ৭০ বছৰকাল তেওঁলোকৰ চহৰ ধ্বংসাত্মক অৱস্থাত থকাৰ অৰ্থাৎ সা. যু. পূ.
লোকে তেওঁক টানি নি যিৰূচালেমৰ দুৱাৰৰ বাহিৰে দূৰত পেলাই দি গাধ পোতাৰ দৰে পুতিব ।
তেওঁ লগতে সুৰক্ষা , নিৰ্মাণ খণ্ড , খাদ্য প্ৰক্ৰিয়াকৰণ আদি ক্ষেত্ৰত অনা সংস্কাৰৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :   যি মানুহে মানুহত ভাৰসা ৰাখে , তেওঁ সাপগ্ৰস্ত ; তেওঁ মৰ্ত্ত্যক নিজৰ বাহু জ্ঞান কৰে , আৰু তেওঁৰ মন যিহোৱাৰ পৰা আঁতৰ হয় ।
‘নিৰন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকক’
যেথৰৰ পুতেক যিফুন্নি , পিস্পা , আৰু অৰা ।
ড্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি ড্রয়িংবোৰ , ফ্ল ছার্টবোৰ , আৰু ল গ বোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
কিছুমান কঠিয়া অলপ মাটি থকা শিলনিত পৰিল , তাতে মাটি ডাঠ নোহোৱাৰ বাবে সোনকালে গজিল ।
মোক ভয় খুৱাবৰ বাবে তেওঁলোকে তেওঁক ভাড়া দিছিল । তেওঁ যি কৈছিল , সেই দৰে কাম কৰি মই যেন পাপ কৰোঁ , আৰু তেওঁলোকে মোক দুৰ্নাম কৰি লজ্জিত কৰিব পাৰে , এই কাৰণেই তেওঁক ভাড়া দিয়া হৈছিল ।
দানিয়েলে ইয়াকো ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে ‘অভিষিক্ত অধিপতি’ জনাৰ আগমন কিমান দীঘলীয়া হ’ব ।
মানালী নগৰৰ দৃশ্য অতি আমোদজনক আৰু ই ধউলাধৰ আৰু পিৰপাঞ্চল পৰ্ব্বতমালাৰ মাজত আছে ।
পাছত নোহৰ চেতনা অহাত তেওঁৰ সৰু পুতেকে তেওঁলৈ যি কৰিলে , তাক জানিবলৈ পালে ।
মানুহৰ হৃদয়ৰ অভিপ্রায় গভীৰ জলৰ দৰে ; কিন্তু সেই কল্পনা বিবেচক ব্যক্তিয়ে বাহিৰত প্রকাশ কৰে ।
নিজৰ কাৰ্য্য বা বৃত্তিৰ পৰা নিষ্কৃতি পোৱা বা অৱসান হোৱা ।
বামন মন্দিৰ জাভাৰি মন্দিৰতকৈ কিছু পুৰণি আৰু ই এখন পথাৰৰ মাজত অৱস্থিত ।
তেতিয়া চৌলে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক ক’লে , প্ৰকৃততে কি হয় , তাক দেখুৱাই দিয়া ।  তাতে চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই যোনাথন আৰু চৌলক নিৰ্ণয় কৰা হ’ল , কিন্তু লোকসমুহ এৰা পৰিল ।
সংশোধিত দৰমহা ,গ্ৰেচুইটী , ভাট্টা আৰু পেঞ্চন আৰু ফেমেলী পেঞ্চনৰ বকেয়া ধন ২০১৬ চনৰ ১ জানুৱাৰীৰ পৰা কাৰ্যকৰী হোৱাকৈ এককালীন ভাবে প্ৰদান কৰা হ’ব ।
তুমি আকাশ মণ্ডল , নক্ষত্র , আৰু প্ৰভাতীয় তৰাৰ পৰা কেনেকৈ পৰিলা! দেশবোৰক জয় কৰা জন যি তুমি বিছিন্ন হৈ মাটিত কেনেকৈ পৰিলা!
সেই সময়ত দায়ূদ তেওঁৰ দুৰ্গৰ এটা গুহাত আছিল , তেতিয়া বৈৎলেহমত ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈন্যদল প্ৰতিষ্ঠিত আছিল ।
ইয়াতো তেওঁলোকে খ্ৰীষ্টৰ মনোবৃত্তিক অনুকৰণ কৰে ।
দুই নিৰ্দিষ্ট সময় বা ঠাইৰ মাজৰ সময় বা অৱস্থিতি  ।
লোকসকলে মোনাৰ পৰা সোণ ঢালি দিয়ে আৰু তৰ্জুত ৰূপ জোখে । তেওঁলোকে তাৰ দ্বাৰাই এক দেৱতা নিৰ্মাণ কৰিবলৈ সোণাৰিক বেচ দিয়ে ; তেওঁলোকে সেই দেৱতাক প্ৰণিপাত কৰে , আৰু পূজাও কৰে ।
তাৰ পাছত ৰজাই তেওঁক ক’লে ,  ৰাণী ইষ্টেৰ , তোমাক কি লাগে ? তোমাৰ কি প্রাৰ্থনা আছে কোৱা ? যদি তোমাক মোৰ ৰাজ্যৰ আধা অংশও লাগে , তথাপিও তোমাক দিয়া হ’ব ।
আপোনালোকে প্ৰাৰ্থনাত লাগি থাকক আৰু ধন্যবাদেৰে সচেতন থাকিব ।
এটা অৰেকল ডাটাবেছলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
পানীপটক ভাৰতৰ হস্ততাঁত শিল্পৰ ৰাজধানী বুলি কোৱা হয় । আপুনি ইয়াত বিভিন্ন ধৰণৰ সতৰঞ্জি আৰু কাৰ্পেট পোৱা যায় ।
কোনো মিল থকা পোৱা নাই
( যিহিষ্কেল ১৭ : ২২-২৪ ; ৩১ : ২-৫ ) ইয়াৰপৰা ক’ব পাৰি যে সেই লাক্ষণিক গছজোপাক কাটি পেলোৱাৰ অৰ্থ হৈছে , যিৰূচালেমত শাসন কৰা ৰজাসকলৰ শাসনত বাধা দিয়া ।
ভাৰত গণৰাজ্য আৰু ছৌদি আৰৱৰ চৰকাৰৰ মাজত গৃহ নিৰ্মাণৰ সহযোগিতাৰ ক্ষেত্ৰত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ
সত্যতাৰে কাৰ্য কৰা জনৰ ওপৰত ঈশ্বৰৰ আশীৰ্ব্বাদ আহে ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ মুখ অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
যিহোৱাই কৈছে , তথাপি এতিয়াও , তোমালোকৰ সমস্ত মনেৰে সৈতে মোলৈ ঘূৰা । লঘোন , ক্ৰন্দন আৰু শোক কৰা ।
পাছত যীচু মন্দিৰৰ পৰা ওলাই যাওঁতে তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ এজনে তেওঁক ক’লে ,   হে গুৰু , চাওঁক , কেনে আশ্চর্যজনক শিল আৰু ইয়াৰ গাথনি!
তেওঁ মন্ত্ৰী সকলক সৰ্ব্বস্বহীন কৰি লৈ যায় , আৰু বিচাৰকৰ্ত্তা সকলক হতবুদ্ধি কৰে ।
২১ আপুনি বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ বিষয়ে আপোনাৰ মণ্ডলীৰ প্ৰাচীন গোষ্ঠীৰ সমপদস্থ ভাইজনক জনাব পাৰে ।
মনহেমৰ অন্যান্য বৃত্তান্ত , তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্যৰ কথা  ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
শাসনকৰ্ত্তা বা ফৰীচী সকলৰ মাজৰ কোনোবাই জানো তাক বিশ্বাস কৰিছে ?
কেই শতিকামান পিছত পৰ্তুগীজসকলে দ্বীপটো নিজৰ দখললৈ নিছিল ।
৫ আনহাতে , অধিকাৰত থকা লোকসকলে কৰা কাৰ্য্যৰ বাবে তেওঁলোকে আনৰপৰা সন্মান নাপায় ।
৫. যীচুয়ে নিজৰ তিনিজন পাঁচনি , যায়ীৰ আৰু তেওঁৰ পত্নীক লগত লৈ , মৃত ছোৱালীজনীক ৰখা কোঠালিলৈ গৈ কি কৰিলে ?
শ্রীযুত ছলী তেওঁক জনোৱা শুভেচ্ছা আৰু শুভকামনাৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীক ধন্যবাদ জনায় ।
পাছত তেওঁলোকে গেৎচিমানী নামৰ এখন ঠাইত আহি , যীচুৱে নিজৰ শিষ্য সকলক ক’লে ,   মই প্ৰাৰ্থনা কৰি অহালৈকে তোমালোক ইয়াতে বহি থাকা ।
এই হেতুকে তেওঁ তেওঁবিলাকৰ কাৰ্য্যবোৰ জানে , আৰু ৰাতিতে সকলো লুটিয়াই পেলায় , তাতে তেওঁবিলাক চুৰ্ণীকৃত হয় ।
সাৱধান হওঁক আপোনালোক নিজে ভ্ৰষ্ট নহ’ব ; কোনো প্রাণীৰ আকৃতিৰে খোদিত কৰা কটা প্রতিমা বা পুৰুষ কি স্ত্রীৰ আকাৰ নির্মাণ কৰি ,
এই প্ৰদৰ্শনীত চহৰৰ পৰা অহা ব্যৱসায়ী কোম্পানীবিলাকে অগ্নিকাণ্ডক নিবাৰণ কৰিবলৈ থকা তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতিক প্ৰদৰ্শন কৰিলে ।
শ্বীট ডিলিট কৰিব পৰা নগ ল
কৰিবলগীয়া কাম
মোলৈ ধাৰ্ম্মিকতাৰ দুৱাৰবোৰ মুকলি কৰি দিয়া , যাতে সেইবোৰৰ ভিতৰত সোমাই মই যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিব পাৰো ।
যদিও বৰ্তমানৰখন ১০০ বছৰ বয়স , এই স্থানতে ১৭৬০ৰ দশকৰে দলং এখন আছে ।
তোমালোকে যেতিয়া কোনো নগৰ বা গাৱঁত সোমাবা , তাত এজন উপযুক্ত মানুহ বিচাৰি ল’বা আৰু আন ঠাইলৈ নোযোৱা পর্যন্ত সেই ঘৰতে থাকিবা ।
তোমাৰ ঘন মেঘৰ দৰে অপৰাধবোৰ , আৰু তোমাৰ মেঘৰ দৰে পাপবোৰ মচি পেলাম ; তুমি মোলৈ ঘূৰি আহাঁ , কিয়নো মই তোমাক মুক্ত কৰিলোঁ ।
আমাৰ ভাৰোত্তোলকসকলৰ এই অনবদ্য সাফল্যই ভাৰোত্তোলন প্রতিযোগিতাত অংশগ্রহণৰ বাবে আৰু অধিক নৱপ্ৰজন্মক উদ্বুদ্ধ কৰিব বুলি মোৰ বিশ্বাস ।
গাত’ত এই বিষয় প্ৰকাশ নকৰিবা , অস্কিলোনৰ বাটত এই বিষয় প্ৰচাৰ নকৰিবা ; কৰিলে পলেষ্টীয়াসকলৰ জীয়ৰীসকলে আনন্দ কৰিব , অচুন্নৎসকলৰ জীয়ৰীসকলে উল্লাস কৰিব ।
সুউচ্চ পৰ্বতমালা , জীৱজন্তু চৰাই চিৰিকটি আৰু ইয়াৰ গছ লতা , আশে পাশে গাঁওলীয়া পৰিবেশ কেইবা মাইল পৰ্যন্ত বিস্তৃত হৈ থকা চাহ বাগিছাবোৰে পথিকৰ দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰে ।
তাতে ইহুদী সকলে অতিশয় আচৰিত হৈ ক’লে , এই লোক জনে কেতিয়াও কোনো শিক্ষা নোলোৱাকৈ ইমানবোৰ ধর্ম কথা কেনেকৈ জানিলে ?
চোতালৰ চাৰিওদিশৰ পৰ্দাবোৰ পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে তৈয়াৰী আছিল ।
এবিধ সামান্য বিহৰ গুটি আৰু তাৰ গছ । ইয়াক বনৌষধ হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়  ।
প্ৰকৃতিৰ সৈতে মানুহে কিদৰে শান্তিৰে বাস কৰিব পাৰে আৰু ভৱিষ্যত প্ৰজন্মৰ বাবে এখন স্বচ্ছ আৰু সেউজ পৃথিৱী এৰি থৈ যোৱাটো কিমান প্ৰয়োজন ,সেয়া নিজৰ জীৱনশৈলীৰ মাজেৰে বাপুজীয়ে প্ৰদৰ্শন কৰিছিল বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
বদোদৰা আৰু দিল্লীত পেলনীয়া জল ব্যৱস্থাপনাৰ প্রকল্পত আমি যৌথভাৱে কাম কৰিছো ।
মই যিহোৱাক বিচাৰিলোঁ ; তাতে তেওঁ মোক উত্তৰ দিলে , আৰু মোৰ সকলো ভয়ৰ পৰা তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
আৰু যিহুদাৰ ৰাজ-বংশৰ বিষয়ে তোমালোকে যিহেৱাৰ বাক্য শুনা ।
এটা নতুন ফিল্ড নাম ভৰাওক
গন্ধৰস , অগৰু আৰু দালচিনিৰ সকলো গন্ধত তোমাৰ বস্ত্ৰ সুগন্ধ হৈছে । হাতী দাঁতেৰে নির্মাণ কৰা অট্টালিকাৰ পৰা তাঁৰযুক্ত বাদ্যযন্ত্ৰৰ বাদ্যই তোমাক আনন্দ দিয়ে ।
আপোনালোকৰ যি পূৰ্ব পুৰুষসকল মিচৰলৈ গৈছিল তেওঁলোক সংখ্যাত মাত্র সত্তৰ জন আছিল আৰু এতিয়া আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ সংখ্যা আকাশৰ তৰাবোৰৰ দৰে অসংখ্য কৰিলে ।
স্বৰ্গত থকা পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক এক বহুমূলীয়া উপহাৰ দিছে । এই উপহাৰ হৈছে আমাৰ জীৱন । ইয়াৰ লগতে ঈশ্বৰে আমাক বুদ্ধিও দিছে যাৰ বাবে আমি ঈশ্বৰৰ গুণবোৰ প্ৰতিফলিত কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ ।
ফলস্বৰূপে , দুষ্ট প্ৰাণীবিলাকে সেই খ্ৰীষ্টানজনক পৰাজয় কৰি আধ্যাত্মিকভাৱে দুৰ্বল কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ মালযুদ্ধ আৰু প্ৰবল কৰি তোলে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭ ) মনকৰিবলগীয়া যে তেওঁ কেৱল “ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা ” বুলি কোৱা নাছিল ।
মধ্য প্ৰদেশৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ চহৰ ।
লৰ্ড্ চ চেন্ট্ৰ্লৰ হাঁহি উঠা জনপ্ৰিয় বৈশিষ্ট হ ল ইয়াৰ মজিয়াত থকা প্ৰকাণ্ড দবাৰ চেট যিটো দৃশ্য হেৰী পটাৰৰ পৰা লোৱা ।
তেওঁলোকে ভাৰতৰ সংবিধান প্ৰস্তুত কৰিবলৈ তিনিবছৰ দিন পৰিশ্ৰম কৰিলে ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম অবৈধ ভুল পাছৱৰ্ড বা বেযা ফাইল
এনে লোকক মাতৃ গৰ্ভেও পাহৰে , পোকে তাক সন্তোষেৰে খায় ; কোনেও তাক সোঁৱৰণ নকৰে ; এইদৰে অধাৰ্ম্মিকতা গছৰ নিচিনাকৈ ভাগি যায় ।
সেয়ে , গুদামঘৰ আৰু কোল্ডচেইন গঢ়ি তোলা , খাদ্য সংসাধন আৰু শস্য বীমাৰ দৰে প্রচেষ্টা আৰু সংশ্লিষ্ট অন্যান্য কাম-কাজৰ ক্ষেত্রতো আমি এতিয়া বিনিয়োগৰ প্রসাৰ আনিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
সম্পূর্ণ চৰকাৰী মালিকানাধীন টিচিআইএলে বৰ্তমানলৈকে ৭০খনৰো অধিক দেশত দূৰসংযোগ আৰু তথ্য-প্রযুক্তিৰ প্রকল্প কাৰ্যকৰী কৰি আছে ।
( মথি ১১ : ২৯ ) তথাপিও , যিহোৱাৰ সৈতে যীচুক সেৱা কৰাতো ইমান সহজ নহয় ।
শ্ৰেণীবোৰ গঠন কৰিবৰ কাৰণে শৃংখলাটো
ইয়াৰ উপৰিও , যিহোৱাক “ সৰ্ব্বশক্তিমান ” বুলিও কোৱা হৈছে ।
দানিয়েলে ইয়াকো ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে ‘অভিষিক্ত অধিপতি’ জনাৰ আগমন কিমান দীঘলীয়া হ’ব ।
শুদ্ধতা প্ৰকৃততে ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৩৪ , ৩৫ ) এনে বহুতো শাস্ত্ৰীয় উদাহৰণ আছে যিয়ে প্ৰকাশ কৰিছে যে কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ৰখা ভয়ে তেওঁলোকক কঠিন পৰিস্থিতিৰ মাজতো সঠিক কাৰ্য্য কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল ।
চৰাইৰ বিষয়ে অধ্যয়ন কৰা জীৱবিদ্যাৰ এটা ভাগ  ।
যি শাও পাইছে  ।
তেওঁলোকে যীচুৰ দৰে প্ৰেম দেখুউৱা উচিত , যিজনে স্বইচ্ছাৰে নিজৰ প্ৰাণ তেওঁৰ বন্ধুবিলাকৰ বাবে দান কৰিলে ।
কিন্তু এতিয়া মই নহয় , মোৰ জীৱনত নিবাস কৰা পাপেহে তাক সাধন কৰিছে ।
এই আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ খবৰ গাঁৱে-ভূঁয়ে আৰু নগৰে-চহৰে বিয়পি পৰিল ।
কোনো এটা ডাঙৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ বিভাগ বা শাখা সম্বন্ধীয় ।
পাছত চলোমনৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , তেওঁ ক’লে ,
টিপু আছিল এগৰাকী মহান ছাত্ৰ আৰু সাহিত্যপ্ৰেমিক ।
চোৱা , তাক ধৰিবলৈ আশা কৰা বৃথা ? তাক দেখিলেই মানুহ পৰি নাযাব নে ?
মই তোমাক ত্ৰাসৰ বিষয় কৰিম ; তুমি আৰু নহ’বা ; তোমাক বিচাৰিলেও আৰু কেতিয়াও পোৱা নাযাব ।  এয়ে প্ৰভু যিহোৱাৰ বচন!  
যোচেফে তেওঁৰ পিতৃ , ভাই ককাই আৰু পিতৃৰ পৰিয়ালৰ সকলোকে আহাৰ যোগান ধৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ ল’ৰা ছোৱালীৰ সংখ্যা অনুসাৰে যোগান ধৰিলে ।
গোপনীয় নীতিৰ সালসলনি
তেওঁলোকৰ বাবে যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানৰ পৰা লাভৱান হোৱাৰ কোনো আশা বাকী নাথাকিল ।
এই নিমিত্তে ইয়োবে অসাৰ কথা কবলৈ মুখ মেলিছে , অনেক জ্ঞানশূণ্য কথা কৈছে ।
( মাৰ্ক ১৩ : ১০ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ১-৪ ) তেওঁলোকে ভ্ৰষ্টাচাৰী ৰাজনৈতিক আৰু ইয়াৰ কলঙ্কিত জীৱন-প্ৰণালীৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখে ।
ভুলৰ ৰিপৰ্টটো ই মেইলৰ দ্বাৰা পথাইছে
তেওঁ তেওঁলোকক মোৱাবৰ ৰজাৰ লগত ৰাখিলে , আৰু যেতিয়ালৈকে দায়ূদ তেওঁৰ দুৰ্গত থাকিল , তেতিয়ালৈকে তেওঁলোক ৰজাৰ লগত থাকিল ।
তেওঁলোকৰ কথা এৰি দিয়া ; তেওঁলোক অন্ধ পথ প্ৰদৰ্শক । অন্ধই অন্ধক বাট দেখুৱালে , দুয়ো খাৱৈত পৰিব ।
ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ বাদাপালানিত পালনিয়ান্দাভাৰ মন্দিৰ অৱস্থিত ।
ৰজাৰ মাকে লোকসকলৰ হাহাকাৰ শুনি ভোজন-পান কৰা কোঠালিলৈ আহিল ।
দিনৰ ভাগত সূৰ্য্য বা ৰাতিৰ ভাগত তৰা একোৱেই দেখা নগ’ল ।
তোমালোকৰ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিৰো হিচাব ৰখা আছে ।
দান , যোচেফ , বিন্যামীন , নপ্তালী , গাদ , আৰু আচেৰ ।
পাছত চকু তুলি চাই মই চাৰিটা শিং দেখিলোঁ ।
দৰাচলতে ই মাটিৰ গৃহৰ পৰা আৰম্ভ কৰি আকাশলঙ্ঘী প্ৰাসাদৰ , পুৰণা পৰম্পৰাক সামৰি বৰ্ত্তমানৰ অভিনব দৃশ্যলৈ , শিল্পীৰ সৃষ্টিৰ । হেভেন এণ্ড মোভি মেকাৰ হলিউডলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট বৈঠকত ভাৰত আৰু আৰ্জেণ্টিনাৰ মাজত কুমেৰু অঞ্চলৰ সহযোগিতাক লৈ ২০১৯ৰ ফেব্ৰুৱাৰীত স্বাক্ষৰিত বুজাবুজি চুক্তিৰ সন্দৰ্ভত অৱগত কৰা হয় ।
পাছত যিহোৱাই মাছটোক আজ্ঞা দিয়াত মাছটোৱে যোনাক বামত বমি কৰি উলিয়াই দিলে ।
তদুপৰি ইয়ে আমাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ আশীৰ্ব্বাদসমূহ কঢ়িয়াই আনে ।
যিহোৱাই মোক এইদৰে ক’লে , তুমি গৈ শণ সূতাৰে বোৱা কাপোৰৰ এগছ টঙালি কিনি তোমাৰ কঁকালত বান্ধা , তাক প্রথমে পানীত নিতিয়াবা ।
মই তোমাৰ সংগে সংগে মিচৰলৈ নামি যাম আৰু পুনৰ ময়েই তোমাক নিশ্চয় উভটাই আনিম । মৃত্যুকালত যোচেফে নিজ হাতেৰে তোমাৰ চকু বন্ধ কৰি দিব ।
পেৰেগ্ৰাফৰ শেষলৈকে ডিলিট কৰক
তদুপৰি তেওঁ আমাৰ অভিপ্ৰায়বোৰৰ বিষয়ে ভালদৰে জানে ।
যিহোৱা সর্বজাতিৰ ওপৰত উন্নত ; তেওঁৰ গৌৰৱ আকাশ-মণ্ডলতকৈয়ো ওখ ।
তেওঁ যৰ্দ্দন নদীৰ সোঁত ৰখালে , যিৰীহো নগৰৰ গড় ভঙাত সহায় কৰিলে আৰু গোটেই দিন ধৰি সূৰ্য্য একে ঠাইতে স্থিৰ কৰি ৰাখিলে ।
এটা মূল্যক টেক্সটলৈ ৰূপান্তৰ কৰে
যর্দন নদীৰ সিপাৰে বৈৎথনিয়া গাৱঁত , য’ত যোহনে বাপ্তিস্ম দি আছিল , তাতে এই সকলো ঘটিল ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১- ৫ ) তদুপৰি মানৱে যে কেৱল নিজৰ স্বাৰ্থৰ বাবেহে ঈশ্বৰক সেৱা কৰে বুলি চয়তানে কোৱা কথাষাৰকো মিছা প্ৰমাণিত হৈছে ।
আমি এই সংবিধান আখৰে আখৰে পালন কৰিব লাগে ।
তাৰে ওপৰৰ খৰাহিটোত আছিল ফৰৌণৰ কাৰণে বিভিন্ন ধৰণৰ তাও দি সেকা আহাৰ ; কিন্তু চৰাইবোৰে আহি মোৰ মূৰৰ ওপৰৰ সেই খৰাহিৰ পৰা সেইবোৰ খালে ।
যোচেফে ক’লে ,  মই মোৰ ককাইহঁতক বিচাৰি আছোঁ ; দয়া কৰি আপুনি মোক কবনে তেওঁলোকে ক’ত পশুৰ জাকক চৰাই আছে ?
সৰ্বমুঠ প্ৰায় ২ লাখ লোক এই অনুষ্ঠানৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাৰ আশা কৰা হৈছে ।
৯ ফেব্ৰুৱাৰীত এম্মানত তেওঁক মই সাক্ষাৎ কৰিম ।
ধুন পেচ মাৰি চটফটাই ফুৰা দুশ্চৰিত্ৰা তিৰোতা  ।
মাটিত পোতা মাইন অৰ্থাৎ ভূমিস্ফোৰকত ভৰি দিয়াৰ বাবে গড় হিচাপে প্ৰত্যেক ২২ মিনিটত কোনোবা এজনে নিজৰ এখন ভৰি বা জীৱন হেৰুৱাবলগীয়া হয় ।
আৰু চোবাৰ ৰজা ৰহোবৰ পুত্ৰ হদ্‌দেজৰে ইউফ্ৰেটাচ্‌ নদীৰ ওচৰত নিজৰ অধিকাৰ পুনৰায় স্থাপন কৰিবলৈ যাওঁতে , দায়ূদে তেওঁক আক্ৰমণ কৰি পৰাজয় কৰিলে ।
কিন্তু তেওঁলোক আনন্দিত হ লেও , তেতিয়াও অবিশ্বাস কৰি বিস্ময় মানি থকা বাবে , যীচুৱে তেওঁলোকক কলে , তোমালোকৰ কিবা খোৱা বস্তু আছে নে ?
তেন্তে মই শীঘ্রেই তেওঁলোকৰ শত্রুবোৰক দমন কৰিলো হয় , তেওঁলোকৰ শত্রুবোৰৰ বিৰুদ্ধে মোৰ হাত তুলিলো হয়
ওন নগৰৰ পুৰোহিত পোটিফৰৰ জীয়েক আচনতে প্ৰসব কৰা মনচি আৰু ইফ্ৰয়িম , যোচেফৰ এই দুই পুত্ৰ মিচৰ দেশত জন্মিছিল ।
( গীত ১৩ : ৫ ) যিহেতু ঈশ্বৰে আনুগত্য প্ৰেম দেখুৱাৰ বাবে তেওঁৰ সেৱকবিলাকে তেওঁত সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখিব পাৰে ।
দেৰাডুনৰ পৰা ডাবলিন , ছাংহাইৰ পৰা ছিকাগো , জাকার্টাৰ পৰা জোহান্সবার্গ , সর্বত্রে যোগচর্চা চলিছে ।
তথাপি যিহোৱালৈ তেওঁলোকক ওভটাই আনিবৰ বাবে তেওঁ ভাববাদীসকলক তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিলে আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ অহিতে সাক্ষ্য দিলে , কিন্তু তেওঁলোকে তাক শুনিবলৈ অমান্তি হ’ল ।
১৪ আমি সকলোৱে অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে পাপ কৰোঁ ।
কূচৰ পুত্ৰ চবা , হবীলা , চবতা , ৰয়মা , আৰু চবতকা । ৰয়মাৰ পুত্ৰ চিবা আৰু দদান ।
আমাৰ দুয়োখন দেশৰ ধাৰ্মিক আৰু সাংস্কৃতিক পৰম্পৰা প্ৰায় একে আৰু দুয়োখন দেশৰ মাজত এক ঐতিহাসিক বৌদ্ধিক ঐতিহ্যই আত্মীয়তা বৃদ্ধি কৰিছে ।স্বেডাগণ পগোডাই ইয়াৰ ঐতিহ্য বহন কৰিছে ।
কিন্তু বৈৎ এলত হলে পুনৰ ভাৱবাণী প্ৰচাৰ নকৰিবা ; কিয়নো এই ঠাই ৰজাৰ পুণ্যধাম আৰু এক ৰাজকীয় মন্দিৰ ।
তোমাৰ পশু জাকৰ অৱস্থাৰ বুজলৈ তুমি নিশ্চিত হোৱা , আৰু তোমাৰ পশুৰ জাকৰ বিষয়ে চিন্তাকৰা ,
এই কাৰণে মোৰ মন আনন্দেৰে ভৰা , মোৰ হৃদয়ে উল্লাস কৰে ; মোৰ শৰীৰ নিৰাপদে থাকিব ।
১৮৫৭ চনত ভাৰতৰ প্রথম স্বাধীনতা যুদ্ধৰ সৈতে জড়িত বিভিন্ন ঐতিহাসিক ঘটনাৰ লগতে ভাৰতীয়সকলৰ সাহসিকতা আৰু আত্মবলিদানৰ ঘটনাও এই সংগ্রহালয়ত তুলি ধৰা হৈছে ।
কিয়নো সেয়ে নোহোৱা হ’লে , মই শুই শান্তি পালোহেঁতেন , সেয়ে নোহোৱা হ’লে , মই নিদ্ৰিত হলোহেঁতেন আৰু শান্তি পালোহেতেন ।
পাছে আবাসৰ ওপৰৰ পৰা মেঘ উঠিলে , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰে ।
এই কাৰণে মই মোৱাবৰ বিষয়ে হাহাকাৰ কৰিম , এনেকি , গোটেই মোৱাবৰ বাবে চিঞৰি কান্দিম ; কীৰ হেৰচৰ লোকসকলৰ বিষয়ে বিলাপ কৰা যাব ।
হে প্ৰিয় , আপুনি দুষ্কৰ্মৰ অনুকাৰী নহ’ব , কিন্তু সৎ কৰ্মৰ অনুকাৰী হওক । যি জনে সৎ কৰ্ম কৰে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ হয় ; যি জনে দুষ্কৰ্ম কৰে , তেওঁ ঈশ্বৰক দেখাই নাই ।
ইটোৰ পিছত সিটো ক্ৰম অনুযায়ী হোৱা বা কিবা ঘটনা আদি আচল সময়ত যিদৰে হৈছিল , তেনেদৰে একাদিক্ৰমে সজোৱা ।
ৰজাই লোক পঠাই তেওঁক মুকলি কৰি দিলে , লোকসকলৰ শাসনকর্তাই তেওঁক মুক্ত কৰিলে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ; কিয়নো আমাৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গীত গোৱা কেনে উত্তম কাৰণ সেয়ে সন্তোষজনক , প্ৰশংসাৰ উপযুক্ত ।
কিয়নো যি যি লোকে এইবোৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্যৰ মাজৰ কোনো কাৰ্য কৰিব , ঘিণলগীয়া কাৰ্য কৰা সেই সকলোকে নিজ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব ।
তাতে কোনো শাও নহ’ব । সেই নগৰত ঈশ্বৰ আৰু সেই মেষ পোৱালিৰ সিংহাসন থাকিব আৰু তেওঁৰ দাস সকলে তেওঁক আৰাধনা কৰিব ।
1 আৰু 1ৰ মাজত এটা মূল্য যাৰ কাৰণে আৰ্কছাইনটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয়
স্নায়ুতত্ত্ব বিষয়ৰ বিশেষজ্ঞ ডাক্তৰ
দুয়োটা ভৰি বেলেগে সুমুৱাই ভৰিৰ পতালৈকে ওলমাই পিন্ধা কাপোৰৰ সাজ
তোমালোকে তেল খোৱা , তোমালোকে নোমেৰে পিন্ধা কাপোৰ কৰি লোৱা! তোমালোকে হৃষ্টপুষ্ট ভেড়াবোৰ বধ কৰা! কিন্তু জাকক হ’লে তোমালোকে প্ৰতিপালন নকৰা ।
১. যিৰূচালেমৰ ওচৰত থকা এখন সৰু গাঁৱলৈ আহোঁতে , যীচুয়ে শিষ্যসকলক কি কৰিবলৈ কৈছিল ?
কিন্তু আটাই দু্ষ্ট লোক পেলাব লগা কাঁইট স্বৰূপ , কিয়নো সেইবোৰক হাতেৰে ধৰিব নোৱাৰি ।
বৈৎ-চেমচৰ লোকসকলে ক’লে ,  এই পবিত্ৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সন্মুখত কোনে থিয় হ’ব পাৰিব ? আৰু তেওঁ আমাৰ পৰা কাৰ ওচৰলৈ যাব ?
উদাহৰণস্বৰূপে , ইথিওপিয়াৰ পৰা অহা আকলিলো নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে নিজকে লণ্ডন চহৰত অকলশৰীয়া অনুভৱ কৰিছিল ।
দুৱৰীয়ে তেওঁলৈ দুৱাৰ মেলি দিয়ে , আৰু মেৰবিলাকেও তেওঁৰ মাত শুনে ; তেৱোঁ নিজৰ মেৰবিলাকক নাম ধৰি ধৰি মাতি বাহিৰলৈ লৈ যায় ।
( মথি ৬ : ২৬ ) যিহোৱাই আচৰিতভাৱে সকলো জীৱিত প্ৰাণীৰ আহাৰৰ যোগান ধৰে । —গীত ১০৪ : ১৪ , ২১ ; ১৪৭ : ৯.
যিহোৱাই আমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা প্ৰকাশ কৰিলে ; আঁহা আমি আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কৰ্ম্ম চিয়োনত প্ৰচাৰ কৰোঁগৈ ।
তাৰ পাছতে তেওঁলোক দুয়োগৰাকীয়ে বিশ্ব ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠান অংশগ্ৰহণ কৰে ।
চৌলে দায়ূদক তিনিবাৰকৈ আক্ৰমণ কৰাৰ পিছত দায়ূদ পলাই গৈ পলৰীয়া হৈ পৰে ।
ছাল উখহি উঠা , চোকোৰা বন্ধা , জিলিকা দাগ ।
চোন্নাবোট উৎকৃষ্ট চিল্কৰ বাবে উল্লেখযোগ্য । প্ৰতি বছৰে ডিচেম্বৰত চহৰখনত চিল্ক মেলা অনুষ্ঠিত কৰে য ত বিক্ৰীৰ ব্যনৱস্থাও কৰা হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সজোৰেৰ কয় যে জনসাধাৰণৰ স্বার্থত এই ধৰণৰ কঠিন সিদ্ধান্ত গ্রহণৰ প্রক্রিয়া অব্যাহত থাকিব ।
বিগত পাঁচ বছৰ আৰু চলিত ২০১৭-১৮ বৰ্ষত এনএইচএমৰ অধীনত বিভিন্ন ধৰণৰ সফলতা অৰ্জন কৰে । সেইবোৰ হৈছে- ১.
প্রশিক্ষণ পর্বত বিভিন্ন ধৰণৰ প্ৰশিক্ষণ পদ্ধতিকে ধৰি শ্রেণীকোঠাত শিক্ষাদানৰ পন্থা পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত সংশ্লিষ্ট প্রশিক্ষনৰত ব্যক্তিসকলক দক্ষ কৰি তোলা হয় ।
কিশোৰ–কিশোৰীৰ স্বাস্থ্য আৰু কল্যাণ ( আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট আৰু ইণ্ডোনেচিয়া ) ;
মুম্বাই ভাৰতৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় দুৱাৰমুখ ।
মহীশূৰত থকা বিভিন্ন ধৰণৰ তুলনাবিহীন শিল্প কৰ্ম সম্বলিত চন্দন কাঠ , গোলাপ কাঠ , আৰু চেগুণ কাঠৰ নক্সা আৰু আচবাবৰ দোকানবিলাকৰ সৈতে ই এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ হস্তশিল্পৰ কেন্দ্ৰ ।
ইস্ৰায়েলৰ নতুন প্রজন্মৰ যিসকল সন্তানে আগৰ যুদ্ধবোৰৰ কথা নাজানিছিল , সেই ইস্রয়েলবাসীক যুদ্ধৰ বিষয়ে শিক্ষা দিবলৈ যিহোৱাই এনে কৰিলে ।
যিহেৰে আপোনালোকে চয়তানৰ সকলো শক্তিশালী অগ্নিময় শৰ সমূহ নুমাব পাৰে , এনে বিশ্বাসৰ ঢাল লওঁক
অন্য এলমৰ লোকসকল এক হাজাৰ দুশ চৌৱন্ন জন ।
কিন্তু দুষ্টসকলক দেশৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হ’ব , আৰু অবিশ্বাসী লোকক দেশৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰা হৈ যাব ।
আহাৰ একেটা ঘৰতে ভোজন কৰিবই লাগিব । সেই মাংসৰ অলপো ঘৰৰ বাহিৰলৈ নিনিবা , আৰু তাৰ এডাল হাড়ো নেভাঙিবা ।
বাইবেলে আমাক যিহোৱাৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছে :  “ তোমালোকৰ কাৰণে তেওঁ চিন্তা কৰে । ”
হে মকটেচৰ বাসিন্দাসকল , তোমালোকে বিলাপ কৰা ; কিয়নো তোমালোকৰ সকলো ব্যৱসায়ী লোকক নিঃশেষ কৰা হ’ব ; ৰূপ বৈ অনা সকলোকে নিঃশেষ কৰা হ’ব ।
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা গগণস্পৰ্শী ; হে ঈশ্বৰ , মহৎ কাৰ্য্য কৰোঁতা যি তুমি , তোমাৰ তুল্য কোন ?
কিন্তু যেতিয়া কাল সম্পূৰ্ণ হ’ল , তেতিয়া ঈশ্বৰে তেওঁৰ নিজ পুত্ৰক পঠাই দিলে , যি জন মহিলাৰ পৰা জন্ম পোৱা আৰু ব্যৱস্থা বিধানৰ অধীনত জন্ম হোৱা ,
অহীথোফলৰ পাছত বনায়াৰ পুত্ৰ যিহোয়াদা অবিয়াথৰ যোগেদি তেওঁৰ স্থান লয় । যোৱাব ৰজাৰ সৈন্যসকলৰ সেনাপতি আছিল ।
উদ্ভিদৰ ভ্ৰূণৰ যিটো অংশৰ পৰা পাছলৈ কাণ্ডৰ সৃষ্টি হয়
সেই সময়ছোৱাত যোচেফৰ দহজন ককায়েকে নিজৰ হৃদয়ক ৰক্ষা কৰাত বিফল হ’ল ।
হে মোৰ পুত্র , তুমি তোমাৰ পিতৃৰ আদেশ শুনা , আৰু তোমাৰ মাতৃৰ শাসন অৱজ্ঞা নকৰিবা ;
তেওঁলোকে কৈছে ,  আঁহা আমি তেওঁলোকৰ বন্ধন ছিঙি পেলাওঁ , আমাৰ ওপৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ শিকলিবোৰ পেলাই দিওঁ ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোক কৈছিল ,
পাছত লোকসকলে কিব্ৰোৎ-হত্তাবাৰ পৰা হচেৰোতলৈ যাত্ৰা কৰি সেই ঠাইতে থাকিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মহাৰাষ্ট্ৰক মুকলি স্থানত মলত্যাগ মুক্ত হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবে সমবেত সকলোকে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে ,  চেমৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ধন্য ; কনান চেমৰ দাস হওক ।
এটা সোণৰ দামুৰি
তেওঁ দুৰ্গতিত পৰা জনক তাৰ দুৰ্গতিৰ দ্বাৰাই উদ্ধাৰ কৰে , আৰু উপদ্ৰৱৰ দ্বাৰাই তেওঁবিলাকৰ কাণ মুকলি কৰে ।
বলৱান    জনক প্ৰথমে নাবান্ধিলে , কোনেও তেওঁৰ ঘৰত সোমাই তেওঁৰ বস্তু লুট কৰিব নোৱাৰে ; বান্ধিলেহে তেওঁৰ ঘৰ লুট কৰিব পাৰিব ।
সঠিক বিপণন আৰু বিজ্ঞাপন কৌশলতাৰ অভাৱত ভাৰতবৰ্ষৰ পাহাৰী স্থানমূহক দৰ্শন আৰু ভ্ৰমণৰ তুচ্ছজ্ঞান কৰি অহা যেন লাগিছে ।
তেওঁলোকে নিজৰ কঠিন মনৰ বাবে দুখ-কষ্ট ভূগীবলগীয়া হোৱাৰ স্বত্বেও যিহোৱাই দেখুউৱা অনুভূতিৰ বিষয়ে যিচয়াই এইদৰে লিখিছিল :  “ তেওঁবিলাকৰ আটাই দুখত তেওঁ দুখিত হৈছিল । ”
তুমি মিহি শণ সূতাৰে কোট চোলা আৰু পাগুৰি তৈয়াৰ কৰিবা , আৰু এটা ফুলবছা টঙালীও তৈয়াৰ কৰিবা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ৬ পদত কৈছে যে যিহোৱাই “ হাজাৰ হাজাৰ পূৰুষলৈকে [ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া , NW] কৰোঁতা ঈশ্বৰ । ”
শত্ৰুৰ কথাৰ কাৰণে , দুষ্টৰ অত্যাচাৰৰ বাবে , তেওঁলোকে মোলৈ আকস্মিক দুর্দশা মাতি আনিছে , তেওঁলোকে ক্ৰোধৰে মোক নির্যাতন চলাইছে ।
আৰু পাহৰিব নোৱাৰা চিৰকলীয়া দুৰ্নাম আৰু সৰ্ব্বদায় থকা লাজ তোমালোকলৈ ঘটাম ।
কূচীয়া লোকে জানো নিজৰ ছাল , বা নাহৰফুটুকী বাঘে জানো নিজ গাৰ ফুটুকা-ফুটুকীবোৰ , সলনি কৰিব পাৰে ? যদি পাৰে , তেন্তে কু-কৰ্ম্মত অভ্যাস থকা যি তোমালোক , তোমালোকেও সৎকৰ্ম্ম কৰা সম্ভৱ ।
তোমালোকে ব্যভিচাৰ নকৰিবা ।
উপপত্নীসকলৰ পৰা হোৱা সন্তান সকলক বাদ দি এইসকলো দায়ূদৰ সন্তান ; তামাৰ তেওঁলোকৰ ভনীয়েক আছিল ।
অনেক লোকে শাসনকৰ্ত্তাৰ অনুগ্ৰহ বিচাৰে ; কিন্তু তেওঁৰ বাবে যিহোৱাৰ পৰাহে ন্যায় আহে ।
যাৰবিয়ামে যি যি পাপ কৰিলে আৰু তেওঁৰ দ্ৱাৰাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যি পাপ কৰিলে , সেইবোৰ পাপৰ কৰণে তেওঁ ইস্ৰায়েলক ত্যাগ কৰিব ।
এই পানীৰ গতিপথ নান নৈৰ লগত মিলিত হোৱাৰ আগতে ৱাং থোং প্ৰদেশেৰে বৈ যোৱা নৈখনক বেং ক্ৰাথাম প্ৰদেশত ৱাং থং নদী নামেৰেও জনা যায় ।
( গীতমালা ৪০ : ৫ ) যেনেকৈ দায়ূদে যিহোৱাৰ আচৰিত কাৰ্য্যসমূহ বৰ্ণনা কৰি প্ৰকাশ কৰিব নোৱাৰিলে , ঠিক তেনেদৰে আমিও নোৱাৰোঁ ।
আপুনি আপল ডবোৰলৈ সমৰ্পিত আপোনাৰ বেণ্ডউইদ্থৰ শতাংশটো ছেট কৰিব পাৰে আপল ডবোৰ বন্ধ কৰিবলৈ , আপোনাৰ আপল ড শ্লটবোৰ শূণ্যলৈ হ্ৰাস কৰক
আৰু তেওঁলোকে অতিশয় বিস্ময় মানি ক’লে , তেওঁ সকলোবোৰ ভালদৰেই কৰিলে ; তেওঁ কলাকো শুনিবলৈ আৰু বোবাকো কথা ক’বলৈ শক্তি দিয়ে ।
ধন্যবাদ । আপোনালোক সকলোকে বহুত বহুত ধন্যবাদ ।
তদুপৰি , আমি যিহোৱালৈ বিনম্ৰভাৱে প্ৰাৰ্থনা কৰি তেওঁৰ পুত্ৰৰ মুক্তিপণস্বৰূপ বলিদানৰ আধাৰত আমি কৰা পাপৰ ক্ষমা বিচাৰিব পাৰোঁ ।—১ যোহন ১ : ৮ , ৯ পঢ়ক ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৩ : ১৪ ) কিয়নো “ জগত স্থাপন কৰাৰ আগেয়ে ” যিহোৱাৰ বাবে তেওঁ অতি প্ৰিয় আছিল আৰু যীচুৱেও তেওঁক অতিশয়ৰূপে প্ৰেম কৰিছিল ।
যাৰবিয়াম ৰজাৰ ৰাজত্বৰ অষ্টাদশ বছৰত অবিয়াই যিহূদাৰ ওপৰত ৰাজত্ৱ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকে কৰা এনে দাবীৰ প্ৰতি বহুতে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছে ?
প্ৰভাৱসমূহঃ ক ) ইয়াৰ ফলত উন্নয়নৰ অর্থনৈতিক , সামাজিক আৰু পৰিৱেশগত দিশত খতিয়ান লোৱা হ’ব ।
টাছিলহুনপোৰ সোমোৱা প্ৰৱেশদ্বাৰত দৰ্শনাৰ্থীসকলে সোণালী মুধচ াৰু বগা বেৰেৰে সজ্জিত গৃহ দেখিবলৈ পাব ।
মোচিয়ে লাখুটিডাল মাটিত পেলোৱাৰ লগে লগে এডাল সাপ হৈ পৰিল ।
আন এজন আছে , যি জনে মোৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিয়ে আৰু মই জানো যে তেওঁ মোৰ বিষয়ে যি সাক্ষ্য দিয়ে , সেই সাক্ষ্য সত্য ।
কিয়নো গীত ৪৬ : ৯ পদত ঈশ্বৰে সকলো প্ৰকাৰৰ যুদ্ধ শেষ কৰিব বুলি কোৱা কথাষাৰে তেওঁৰ মনত দকৈ চাপ বহুৱালে ।
৭ : ২২ —মিচৰীয়া মায়াকৰ্ম্ম কৰা পুৰোহিতবিলাকে ক’ৰ পৰা পানী আনিছিল যিটো তেজলৈ পৰিণত হোৱা নাছিল ?
অনুৰোধ কৰা চাৰ্টিফিকেটখন বিচাৰি পোৱা নাই
গীতমালা ৰচোঁতাই এইদৰে কৈছিল :  “ মই যিহোৱাক সদায় মোৰ সম্মুখত ৰাখোঁ ; তেওঁ মোৰ সোঁহাতে থকাত মই লৰচৰ নহম ।
সেই সময়ত ৰহবিয়াম আৰু যাৰবিয়ামৰ মাজত যি যুদ্ধ চলি আছিল , সেয়ে অবিয়ামৰ আয়ুসৰ সকলো কালত চলি আছিল ।
ঘাতাংকৰ মতে , উত্স আৰু সৰ্বনিম্নটো 0তকৈ ডাঙৰ হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
তেওঁলোকে তেওঁৰ আত্মাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিলে , তাতে মোচিৰ মুখৰ পৰা অবিবেচনাৰ কথা বাহিৰ হ’ল ।
বিলিয়মে নিজৰ ভৱিষ্যৎ বাণী পদ্যৰূপে গাই ক’লে , তেওঁ ক’লে ,  হে বালাক , উঠি শুনা , হে চিপ্পোৰৰ পুত্ৰ , মোৰ কথালৈ কাণ কৰা ।
তেওঁলোকে নিজৰ জীৱনটোক অন্ধবিশ্বাসৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত আৰু আধ্যাত্মিক কল্যাণত বিপদ উৎপন্ন কৰিবলৈ নিদিয়াৰ বাবে আজি পৰিয়ালটোৱে আনন্দেৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে । —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২১ , ২২.
অধিক ক্ৰীড়া , উন্নত স্বাস্থ্য আৰু এখন সুস্থ ৰাষ্ট্ৰ!
পাছত ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ পুনৰায় জ্বলি উঠিল আৰু তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে দায়ূদৰ প্ৰবৃত্তি জন্মাই তেওঁ ক’লে ,  ইস্ৰায়েল আৰু যিহুদাক গৈ গণনা কৰা ।
( গীতমালা ১০ : ১৭ ) যিহোৱাই লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক ধ্বংস হ’বলগীয়া চদোম নগৰখন এৰি যাবলৈ আজ্ঞা দিয়াত তেওঁ “ পলম কৰি ” আছিল ।
সেই কালত খোৰাই হৰিণীৰ দৰে ডেও দিব , আৰু বোবাবিলাকৰ জিবাই গান কৰিব ; কিয়নো অৰণ্যত জল আৰু মৰুভূমিত জুৰিবোৰ ওলাব ।
আৰু পশ্চিম ফালে চাৰি হাজাৰ পাঁচ শ হাত আৰু তাৰ তিনিখন দুৱাৰ , গাদৰ এখন , আচেৰৰ এখন , আৰু নপ্তালীৰ এখন ।
এইদৰে আপোনালোকে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ভাল , তাকেই কৰি আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা নিৰ্দোষীৰ ৰক্তপাতৰ দোষ দূৰ কৰিব ।
গণিতৰ যিটো শাখাত সংখ্যাৰ যোগ বিয়োগ , পূৰণ হৰণ আদি কৰা হয়
( লূক ১১ : ৪ ) পাপ কৰাৰ দ্বাৰা আমি যেন যিহোৱাৰ ধৰুৱা হৈ পৰোঁ ।
তোমালোকৰ যিসকলে ভাল কৰ্ম ঘিণ কৰে , আৰু পাপক ভাল পায় , তেওঁলোকৰ তোমালোকে ছাল বখলিয়াবা , আৰু তেওঁলোকৰ হাড়ৰ পৰা মাংস এৰুৱাবা ,
আৰু ছাউনি ভাঙি প্ৰস্থান কৰা সময়ত যিহোৱাৰ মেঘ দিনত তেওঁলোকৰ ওপৰত থাকিছিল ।
শুকুৰবাৰৰ বাহিৰে সপ্তাহৰ বাকী দিনবোৰত পুৱা ১০ বজাৰ পৰা আবেলি ৫ বজালৈ সংগ্ৰহালয়টো খোলা থাকে ।
ত ফৰাছী ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
সেই সময়ত দায়ূদ তেওঁৰ দুৰ্গৰ এটা গুহাত আছিল , তেতিয়া বৈৎলেহমত ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈন্যদল প্ৰতিষ্ঠিত আছিল ।
যিহোৱাই মোক বৰকৈ শাস্তি দিলে ; কিন্তু তেওঁ মোক মৃত্যুৰ হাতত শোধাই নিদিলে ।
কেৰোচ , চীয়া , পাদোন ,
আনকি তেওঁ তেনে অনৈতিক লোকসকলৰ মাজত থাকিও যিহোৱাৰ উপাসক হোৱাৰ পৰিচয় দিয়াৰ পৰা কেতিয়াও পিছহুঁহকা বা লজ্জিত হোৱা নাছিল । —আদিপুস্তক ৩৯ : ৭-১০.
তেতিয়া বালাকে তেওঁক চোফীম পথাৰৰ মাজলৈ পিচগাৰ টিঙলৈ লৈ গ’ল ; সেই ঠাইতে তেওঁ সাতোটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মান কৰিলে আৰু প্ৰত্যেক যজ্ঞ-বদিত এটা এটা ভতৰা আৰু এটা এটা মতা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিলে ।
মই জানোঁ যে আনে মোৰ ওপৰত যথেষ্ট প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে আৰু সেইবাবে বৰ্তমান সময়ত মই কেনে লোকসকলৰ লগত সংগতি কৰোঁ , তাৰ বিষয়েও সতৰ্ক হওঁ ।
তেওঁ আপোনাৰ ভালৰ বাবেহে কাৰ্য্য কৰিছে ।
যোচিয়াৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ ৰজা চিদিকিয়াৰ ৰাজত্বৰ আৰম্ভণিত যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ এই বাক্য আহিল , বোলে ,
এক হাজাৰ সাত শ পঁয়সত্তৰ চেকল ৰূপেৰে তেওঁ খুটাবোৰৰ হাঁকোটা তৈয়াৰ কৰিছিল । সেইবোৰৰ মুৰত , ৰূপৰ পতা মাৰিছিল , আৰু সেইবোৰৰ বাবে মাৰী তৈয়াৰ কৰা হৈছিল ।
এখন সৰু নগৰত অতি তাকৰ মানুহ আছিল ; এজন শক্তিশালী ৰজাই নগৰখনৰ বিৰুদ্ধে আহি তাক অৱৰোধ আক্রমণ কৰিবলৈ বৰ বৰ কোঁঠ সাজিলে ।
গোটেই উপহাৰ ভূমি দীঘলে পঁচিশ হাজাৰ হাত আৰু বহলে পঁচিশ হাজাৰ হাত হ’ব ; তোমালোকে নগৰখনৰ অধিকৃত অংশই সৈতে সেই পবিত্ৰ উপহাৰ ভূমি চাৰি-চুকীয়া কৰি উৎসৰ্গ কৰিবা ।
এটা কটা মুৰ্ত্তি এজন কৰ্মকাৰে নিজে তৈয়াৰ কৰে ; সোণাৰিয়ে তাৰ ওপৰত সোণৰ পতা মাৰে , আৰু তাৰ বাবে ৰূপৰ শিকলি যুগুত কৰে ।
1 শাৰী ,স্তম্ভ ত ফাইল ফৰমেট ভুল পোৱা গৈছে , 1 শাৰী ,স্তম্ভ ফাইল ফৰমেট ভুল পোৱা গ ল
নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক আমাৰ বাবে বলিদান দি যিহোৱা ঈশ্বৰে মৃত লোকসকলৰ বাবে আশা দিছে ।
আমি সেই ন্যায়-বিচাৰৰ দিনৰ সঠিক সময় আৰু তাৰিখৰ বিষয়ে নজনাৰ বাবে ইয়ে আমাক নিস্বাৰ্থ আৰু সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
সমুদ্ৰ তীৰৰ এলেকা হ’ব চৰণীয়া ভূমি ; ভেড়াৰখীয়াৰ তৃণভূমি আৰু ভেড়াৰ জাকৰ নিৰাপদ আশ্রয়স্থান হ’ব ।
ৰাজ্যগৃহলৈ আহিবলৈ সকলো জনসম্প্ৰদায়ৰ লোকৰ বাবে দুৱাৰ মুকলি হৈ আছে!
আনফালে , ২০১৮ বৰ্ষত ভাৰতে ইয়াৰ বিকাশৰ হাৰ ৭.৪ শতাংশ হিচাপে ধৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হ’ব বুলি মই যথেষ্ট আশাবাদী ।
বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ৬ ৩৩ ; ৭ ১ ২২  এই সকলোবোৰ ঘটনা গিদিয়োনে এৰাতিৰ ভিতৰত শ্ৰীঘ্ৰেই লোৱা পদক্ষেপৰ বাবে হৈছিলনে ?
মই পৌল ঈশ্বৰৰ দাস আৰু যীচু খ্ৰীষ্টৰ নিযুক্ত পাঁচনি , ঈশ্বৰৰ মনোনীত লোকৰ বিশ্বাস সুদৃঢ় কৰিবলৈ আৰু ঐশ্বৰিক আচৰণৰ সত্যৰ জ্ঞান প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ মই সহায় কৰোঁ ।
ইয়াৰ বিষয়ে ভৱিষ্যবক্তা যিচয়াও ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ তেওঁ চিৰকাললৈকে মৃত্যুক গ্ৰাস কৰিলে , আৰু প্ৰভু যিহোৱাই সকলোৰে মুখৰ পৰা চকু-লো মচিব । ” —যিচয়া ২৫ : ৮.
ইয়াৰেই দক্ষিণলৈ , অযোধ্যাৰ অ ত ত ত পৰিথকা পুৰণি ৰাজধানীৰ চিহ্নবোৰ দৰ্শন কৰিবলৈ বাইক এখন হ ল উপযুক্ত আহিলা ।
সন্মান বা যশৰ ক্ষতি ; মান বা যশ হেৰুওৱা অৱস্থা
অৱশ্যে সৰ্ব্বপ্ৰথমে পিতৃ-মাতৃসকলে ঘৰত নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক প্ৰশিক্ষণ আৰু সভাৰ বাবে তৈয়াৰ কৰিব লাগে ।
সেইবাবে সাক্ষীসকলে অশেষ প্ৰচেষ্টা কৰি স্পেনীয় সঙ্কেটিক ভাষা শিকে , যাতে তাৰ বাসিন্দাসকলৰ সৈতে কথোপকথন কৰিব পাৰে ।
যিচয়াই যিহোৱাৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ ভয়ানকবিলাকৰ প্ৰশ্বাস দেৱালত লগা ধুমুহাৰ নিচিনা হোৱা সময়ত , তুমি দুখীয়ালৈ দুৰ্গস্বৰূপ , দুৰৱস্থাত পৰা দৰিদ্ৰলৈ দুৰ্গ , ধুমুহাৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ আশ্ৰয় , সূৰ্য্যৰ তাপ নাপাবলৈ ছাঁস্বৰূপ হৈছিলা ।
বাইবেলৰ লেখকসকলে কাৰ ভাৱধাৰা লিখিছিল বাৰু ?
স্প্ৰেডশ্বীটলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
যিহোৱাই তেওঁৰ শাসনৰ ওপৰত থকা সেই প্ৰত্যাহ্বানক এনেদৰে স্বীকাৰ কৰিলে , যাৰ যোগেদি তেওঁ নিজৰ প্ৰেম , ন্যায় , বুদ্ধি আৰু শক্তিৰ সিদ্ধ ভাৰসাম্যতা প্ৰকাশ পায় ।
( যিচয়া ৪৮ : ১৭ ) ঈশ্বৰৰ এনে শৈক্ষিক কাৰ্য্যক্ৰমৰ যোগেদি আমাক “ যত্নেৰে ” আধ্যাত্মিকৰূপে থকা ফান্দৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰে যাতে আমি তেনে বিপদৰ বাবে স্ফুৰ্তিদায়ক ভয় বিকাশিত কৰোঁ ।
সেই সময়ত হগগীতৰ পুত্ৰ অদোনিয়া চলোমনৰ মাতৃ বৎচেবাৰ ওচৰলৈ আহিল । তেতিয়া বৎচেবাই সুধিলে ,  ভালৰ অৰ্থে আহিছা নে ?  তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  ভালৰ অৰ্থেই ।
কালাশনিকভ এছল্ট ৰাইফল উৎপাদনৰ বাবে ৰাছিয়া-ভাৰত উদ্যোগৰ শুভাৰম্ভণি অনুষ্ঠানলৈ মই আপোনালোকক আদৰণি জনাইছো ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা প্ৰশ্নবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
কিন্তু যদি আপুনি তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ যাবলৈ অসন্মত হয় , তেন্তে শুনক , যিহোৱাই মোক জনোৱা কথাতো এই
এই বিষয়ে বাইবেলে আমাক প্ৰেমপূৰ্বক এইদৰে কৈছে :  “ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি আহাঁ ; তাতে তেৱোঁ তোমালোকৰ ওচৰলৈ চাপিব । ”
কিয়নো আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এখন উত্তম দেশলৈ আপোনালোকক লৈ গৈছে ; সেই দেশ পাহাৰ আৰু উপত্যকাৰ মাজেদি বৈ যোৱা জলৰ সোঁত আৰু জুৰি থকা দেশ ; মাটিৰ তলত ওলোৱা পানীৰ ভুমুকৰ দেশ ।
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে আফগানিস্তানৰ নেচনেল পুলিচৰ সক্ষমতা বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে অঞ্চলটোৰ নিৰাপত্তাজনিত সঁজুলিৰ উন্নয়ন হ’ব ।
কণমাণি শিশুবোৰ ক্ষন্তেকৰ বাবে পিতৃ-মাতৃসকলৰ চকুৰ পৰা আঁতৰ হ’লেই শিশুবোৰ অপহৃত হয় ।
এই ডকুমেন্টটোৱে মেক্ৰ ছ ধাৰণ কৰে
এতেকে কাইলৈৰ কাৰণে চিন্তা নকৰিবা ; কিয়নো কাইলৈয়ে নিজে নিজৰ বাবে চিন্তা কৰিব । দিনৰ যি কষ্ট , দিনটোলৈ সেয়ে যথেষ্ট ।
বাইবেলত এনে পুনৰুত্থানৰ বিষয়ে কেৱল এটা উদাহৰণ পোৱা যায় আৰু সেয়া হৈছে , যীচু খ্ৰীষ্টৰ পুনৰুত্থান ।
তেতিয়া তেওঁলোকে সেই মানুহক ধিক্কাৰ দি ক’লে , তইহে তাৰ শিষ্য ; আমি হ’লে মোচিৰ শিষ্য ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
চয়তানৰ বিদ্ৰোহৰ পৰিণামস্বৰূপে মানৱ জাতিৰ ওপৰত যি দুখ-কষ্ট হৈছে , তাক সম্পূৰ্ণৰূপে সমাপ্ত কৰাৰ তেওঁৰ সামৰ্থ আছে ।
নামনি হিমালয়ৰ আটাইতকৈ ধুনীয়া উপত্যকাসমূহৰ ভিতৰত এটা এই উপত্যকাটোক সেউজীয়া আৰু বিলাসী ধৌলাধৰ পাহাৰে সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিছে ।
হে চিয়োন জীয়াৰী , গীত গাই আনন্দ কৰা ; কিয়নো , যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , মই আহিছোঁ , আৰু মই তোমালোকৰ মাজত বাস কৰিম
যিটো বাৰে বাৰে কোৱা হৈছে
তাৰ উত্তৰত তেওঁলোকে যীচুক ক’লে , আমাৰ পিতৃ অব্ৰাহাম । যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , আপোনালোক যদি অব্ৰাহামৰ সন্তান হয় , তেনেহলে অব্রাহামে যি কৰিলে , আপোনালোকেও তেনে কৰ্ম কৰিলেহেঁতেন ।
যি সকলে তোমালৈ ভয় কৰে তেওঁলোকক তুমি এখন পতকা দিছা ; যাতে সেই পতকাখন সত্যৰপক্ষে তুলি ধৰা হয় । চেলা
তাতে আহাবে এটা আচেৰা মূৰ্তি সাজিলে । এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ পূৰ্বৰ সকলো ৰজাতকৈ তেওঁ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ক্রোধ জন্মাবলৈ অধিক কাৰ্য কৰিলে ।
পশু আৰু চিঁ চিঁয়াই থকা কাউৰী পোৱালীবোৰে মাতিলে তেওঁ আহাৰ দিয়ে ।
কিয়নো এনেধৰণৰ মনোবৃত্তিয়ে আমাৰ মাজত থকা ঐক্যতা ভঙ্গ কৰে ।
এই চহৰখন স্থাপন কৰাৰ ক্ষত্ৰত ইয়াৰ ভৌগলিক স্থিতি বিশেষক লক্ষ্য কৰি লোৱা হৈছে , যেনে মন্দিৰ পৰিসৰবোৰ ঠিক ইয়াৰ সোঁমাজত , যিবোৰ চহৰৰ দেৱালবোৰৰ দ্বাৰা , নদীবোৰ আৰু বনানিবোৰৰ দ্বাৰা আবৃত হৈ আছে ।
ফইজল ইছমাইল , অৰ্থনৈতিক বিকাশ মন্ত্ৰী
৫ স্কুলত কোনোবাই গুণ্ডাগিৰি কৰিলে মই কি কৰিব পাৰোঁ ?
মলাখী ২ : ৩ পদত এইদৰে কৈছে :  “ মই তোমালোকৰ নিমিত্তে কঠীয়াক ধম্কি দিম , আৰু তোমালোকৰ মুখত গু , তোমালোকৰ উৎসৱবোৰৰ যজ্ঞ-পশুৰ গুকেই লগাই দিম ; আৰু তাৰে সৈতেই তোমালোকক লৈ যোৱা হব । ”
অৰ্থপূৰ্ণ জীৱনৰ এক চাবি
ৰজাৰ ক্ৰোধ মৃত্যুৰ বাৰ্ত্তাবাহক স্বৰূপ ; কিন্তু জ্ঞানী লোকে তেওঁৰ ক্রোধ শান্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
উজ্জিয়াৰ বিশেষ বিষয়বোৰ প্ৰথমৰ পৰা শেষলৈকে সকলো কথা অমোচৰ পুত্ৰ যিচয়া ভাববাদীয়ে লিখা পুস্তকত আছে ।
সেই দূত জনে মোক আকৌ ক’লে , তুমি যি পানী দেখিলা , য’ত সেই বেশ্যা বহি আছে , সেই পানীবোৰেই অনেক প্ৰজা , সাধাৰণ লোক , সকলো জাতি আৰু ভাষাৰ লোক সকল ।
এইদৰে আপোনালোকে এক মনেৰে আৰু একস্বৰেৰে আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ প্ৰশংসা কৰক ।
( হিতোপদেশ ৬ : ১৬-১৯ ) অহঙ্কাৰেই চয়তানৰ পতনৰ মূল কাৰণ হ’ল ।
১৯৬৯ চনত ইয়াৰ কেৱল ৩টা বেটেলিয়ন আছিল ।
মাদীয়া বংশৰ অহচবেৰোচৰ পুত্ৰ দাৰিয়াবচক কলদিয়া ৰাজ্যৰ ওপৰত ৰজা পতা হৈছিল ।
সিহঁতক অকালতে ধৰি নিয়া হৈছিল ; আৰু সিহঁতৰ ভিত্তিমূল বাণ পানীয়ে উটাই নিছিল ।
সাৱধান! মানুহক দেখুৱাবলৈ তেওঁলোকৰ আগত তোমালোকে নিজ নিজ ধৰ্ম্ম কৰ্ম নকৰিবা ; তেনেকুৱা কৰিলে তোমালোকৰ স্বৰ্গত থকা পিতৃৰ ওচৰৰ পৰা তোমালোকে একো পুৰস্কাৰ নাপাবা ।
বাৰে বাবে হোৱা ধীৰ ভোটিং ৰেণ্ডম কৰা বিকল্পৰ দ্বাৰা বন্ধ কৰক
দুখত মোৰ প্রাণ দ্ৰৱীভূত হৈছে ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক সবল কৰা ।
তাতে গোটেই সমাজে প্ৰণিপাত কৰিলে । গায়কসকলে গীত গালে আৰু তুৰী বজোৱাসকলে তুৰী বজালে ; হোম বলি শেষ নোহোৱালৈকে এনেদৰেই চলি থাকিল ।
আকৌ ইলকানা আৰু তেওঁৰ আটাই পৰিয়ালে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে বাৰ্ষিক বলিদান কৰিবৰ বাবে আৰু নিজৰ সংকল্প সিদ্ধ কৰিবলৈ গ’ল ।
ডেকাবিলাকৰ কোনো এজনে আহি ইয়াক লৈ যাওক ।’
সি শিলত বাস কৰে , তাতেই তাৰ বাহ ; সি থিয় পৰ্ব্বতৰ টিঙত আৰু দুৰ্গম ঠাইত থাকে ।
নহিমিয়াই উত্তৰ দিলে :  ‘আপুনি মোক যিৰূচালেমলৈ পঠাই দিয়ক । মই নগৰৰ দেৱালবোৰ পুনৰায় সাজিম ।’
ফৰৌণে যোচেফক ক’লে ,  তোমাৰ ভাই-ককাইসকলক ক’বা , ‘তেওঁলোকে যেন এনেদৰে কৰে :  তেওঁলোকৰ গাধবোৰত শস্যৰ বোজা লৈ তেওঁলোক কনান দেশলৈ উলটি যাওঁক
পাপৰ প্রায়শ্চিত্ত কৰিবৰ কাৰণে ইফ্ৰয়িমে অনেক যজ্ঞ বেদী সাজিলে ; কিন্তু সেইবোৰ পাপ কৰাৰ যজ্ঞ বেদী হ’ল ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১৫ ) ৰজা চলোমনে নিৰ্ম্মাণ কৰা মন্দিৰত যিহূদী আৰু ধৰ্মান্তৰিত যিহূদীসকল বাহিৰৰ চোতালত উপাসনা কৰিছিল ।
তেওঁলোকে তেওঁক বিদ্রূপ কৰিবৰ কাৰণে চাবুকেৰে কোবাবলৈ আৰু ক্রুচত দিবলৈ অনা-ইহুদী সকলৰ হাতত শোধাই দিব ; কিন্তু তিন দিনৰ দিনা তেওঁক তোলা হ’ব ।
অষ্টম দিনা তেওঁ দুটা কপৌ , বা দুটা পাৰ পোৱালি সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ-মুখলৈ পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ আনিব লাগিব ।
যি প্রায় পূৰ্বৰ ২০ গুণৰ সমান ।
আমাৰ চিন্তা আৰু প্রার্থনা হৈছে বানত থকা পৰিয়াল আৰু আঘাতপ্ৰাপ্তসকলৰ সৈতে ।
মোৰ এই প্ৰেৰিত িতিত সাধাৰণতে মানৱতাৰ ভাল ৰহণ অন্তৰ্ভুক্ত থাকে ।
কাম কৰিবলৈ বা কিবা হোৱাত বাধা প্ৰদান কৰা কাৰ্য ।
‘‘প্ৰধানমন্ত্ৰী ডাঙৰীয়া নমস্কাৰ!
মোৰ নামৰ কাৰণে তোমালোক সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হবা ; কিন্তু যি জনে শেষলৈকে সহি থাকে , সেই জনেই পৰিত্ৰাণ পাব । ”—মথি ১০ : ১৬-২২.
চমীদাৰ পৰা চমীদাইয়া গোষ্ঠী , আৰু হেফৰৰ পৰা হেফৰীয়া গোষ্ঠী ।
তাৰ পাছত এলীয়াই ল’ৰাটি লৈ ওপৰ কোঠালিৰ পৰা নামি আহি ঘৰৰ ভিতৰত সোমাই তাৰ মাতৃৰ হাতত শোধাই দি ক’লে ,  চোৱা , তোমাৰ এই ল’ৰাটি জীৱিত আছে ।
টাইপ, খোদিত প্লেট আদিৰ পৰা ছাপ লোৱাৰ কাৰ্য্য। , প্ৰেছৰ দৰে
অভিনয়ত বচন মনত পেলাই দিয়া লোক ব্যক্তি
ৰাতি হাড়বোৰ মোৰ গাৰ পৰা সুলকি পৰা যেন লাগে , আৰু যিবোৰে মোক কামোৰে , সেইবোৰে টোপনি নাযায় ।
আপুনি জানেনে তেওঁলোকে কেনে দুষ্ট কাৰ্য্যত জড়িত হৈছিল ?
সেই সময়ত যোৱাব ইস্ৰায়েলৰ প্ৰধান সেনাপতি আছিল আৰু যিহূদাৰ পুত্ৰ বনায়া কৰেখীয়া আৰু পলেখীয়ীসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ আছিল ।
তেওঁলোকে ফৰৌণৰ আগৰ পৰা ওলাই আহোঁতে ৰাজপ্রসাদৰ বাহিৰত ঠিয় হৈ থকা মোচি আৰু হাৰোণক লগ পালে ।
ধাৰ্ম্মিকতালৈ ভোক আৰু পিয়াহ লগা সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোক তৃপ্ত হব ।
প্ৰতিবাৰে হান্নাই চমূৱেলৰ বাবে এটা নতুন চোলা বনাই আনে ।
কাৰণ কোনো এজন মানুহে গোটেই জগত খন পোৱাৰ পাছতো যদি নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাই , তেন্তে তেওঁৰ কি লাভ ?
ফৰীচীসকলে পদিনা , গুৱমৌৰী আৰু জীৰৰ দৰে তৃণ-লতাৰ দশম ভাগ আগবঢ়াই নিজেই গৰ্ব্ব কৰিছিল ।
উপস্থাপনটোৰ শেষলৈকে ইম্প্ৰেছে সন্ধান কৰিছে আপুনি আৰম্ভণিত সন্ধান অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
পাট্টায়াত , বেং চাৰে ফিচিং লজএ নাও বিভিন্ন সৰঞ্জাম আৰু পথ প্ৰদৰ্শক যুক্তিসংগত খৰচত যোগান ধৰে ।
যদি পৰিচৰ্যাৰ বৰ হয় , তেন্তে পৰিচৰ্যাতে থাকোহক ; বা শিক্ষা দিওঁতাই শিক্ষা দিয়া কাৰ্যত থাকোহক ।
৪ হিব্ৰু শাস্ত্ৰত চিৰসহিষ্ণুতাৰ শব্দক দুই ধৰণৰ অৰ্থক প্ৰকাশ কৰিছে ।
যেতিয়া তেওঁ দেশত বৃদ্ধসকলৰ লগত বহে , তেতিয়া তেওঁৰ স্বামী সকলোৰে পৰিচিত হয় ;
তথাপি তোমাৰ জাতিৰ সন্তানসকলে কয় , প্ৰভুৰ পথ ন্যায় নহয় কিন্তু তেওঁলোকৰ পথবোৰ হে ন্যায় নহয়
পৌলে যাত্রাত তীমথিয়কো নিজৰ লগত লৈ যাবলৈ বিচাৰিলে আৰু সেয়ে তেওঁক চুন্নৎ কৰালে ; কাৰণ সেই অঞ্চলবোৰত ইহুদী লোক আছিল আৰু তেওঁলোকে তীমথিয়ৰ পিতৃ গ্রীক জাতিৰ বুলি জানিছিল ।
কেইজনমান সৈন্যই নগৰলৈ গৈ পুৰোহিতসকলক সকলো কথা বিবৰি ক’লে ।
এক ব্যাপক উপকূলৱৰ্তী তথা চহকী জৈৱ-বৈচিত্ৰৰে সমৃদ্ধ ভাৰত এক উদ্ভাসিত অৰ্থনীতিৰ দেশ ।
তেওঁ কয় যে নতুন ঔদ্যোগিক নীতি আৰু নতুন তথ্য–প্ৰযুক্ত নীতিয়ে ৰাজ্যখনৰ উদ্যোগ খণ্ডক বিশেষভাৱে উৎসাহিত কৰিব ।
ঘৰলৈ উভটি অহাৰ সময়ত তেওঁ কুকুৰটোৰ গাত আৰু নিজৰ বস্ত্ৰত আচৰিত ধৰণে কিছুমান সৰু সৰু কাঁইটীয়া গুটি লাগি থকা মন কৰিলে ।
সঁচাকৈ , তেওঁ এজন প্ৰেমী ঈশ্বৰ হোৱাৰ বাবে আজিলৈকে আমি জীয়াই আছোঁ আৰু সেইবাবে অনন্ত জীৱনৰ কাৰণে আশা ৰাখিব পাৰোঁ । —যোহন ৩ : ১৬.
আটাইতকৈ পৰিষ্কাৰ চহৰ আৰু ভাল কাম-কাজ প্ৰদৰ্শন কৰা ৰাজ্যসমূহক প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বঁটা প্ৰদান কৰিব ।
তথাপিও যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম আৰু ভাইসকলৰ প্ৰেৰণাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে বিপথগামী ব্যক্তিবিলাকক শুধৰণী কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে । —গালাতীয়া ৫ : ২৫ , ২৬.
মন পালটনৰ উপযুক্ত ফল ধৰি ফলৱান হওঁক ।
নগৰৰ অধিক সংখ্যক বাসিন্দাই সেই ঘূৰ্ণীবতাহ কিমান ভয়ানক আছিল তাৰ বিষয়ে তেতিয়ালৈকে বুজি নাপালে যেতিয়ালৈকে প্ৰচণ্ড ঘূৰ্ণীবতাহে ঘৰৰ মূধচ , পকী দেৱাল আদি বিধস্ত নকৰিলে ।
কিয়নো দৰিদ্ৰ সকল তোমালোকৰ লগত সদায় থাকিব ; কিন্তু মই তোমালোকৰ লগত সদায় নাথাকোঁ ।
ইয়ে তেওঁলোকক সাহসেৰে ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ।
আমাৰ এই গ্রহটোক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈ উঠিম ।
দায় বা কামৰ ভাৰ লোৱা অৱস্থা
খৰি বা কাঠ কটা ব্যক্তি
যীচুৱে উত্তৰ দি ক’লে , মোৰ কাৰণে এই বাণী হোৱা নাই , তোমালোকৰ কাৰণেহে এই বাণী হ’ল ।
কোন সেই লোক , যি জনে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে ? তেওঁলোকে মনোনীত কৰিবলগীয়া পথ যিহোৱাই তেওঁলোকক শিকাব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ৪ ) এসময়ত পাঁচনি পিতৰে কৰাৰ দৰে তেওঁলোকেও এইদৰে অনুভৱ কৰিছিল :  “ মানুহতকৈ আমি ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা মানিব লাগে । ”
আৰহৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা সাত শ পঁয়সত্তৰ জন ,
অসত্  উদ্দেশ্যেৰে কৰা কৌশল বা বেয়া বুদ্ধি
এই বুজাবুজিৰ পত্ৰ দুয়ো পক্ষৰ প্ৰতিনিধিৰ দ্বাৰা গঠিত তথ্য-প্ৰযুক্তি আৰু ইলেক্ট্ৰ’নিকছৰ এক কৰ্ম গোট স্থাপনৰ জৰিয়তে সমাপন কৰা হ’ব । আইচিটি ড’মেইনৰ বি২বি আৰু জি২জি দুয়োটাতে দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাৰ সংবৃদ্ধি কৰা হ’ব ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইলিয়াবৰ পুতেক দাথনক আৰু অবিৰামক মাতিবলৈ মানুহ পঠালে , কিন্তু তেওঁলোকে ক’লে , আমি নাযাওঁ ।
( ১ থিচলনীকীয়া ১ : ৫- ৭ ) সেয়েহে তেওঁ কথোপকথনৰ সামৰণিত তেওঁলোকৰ লাক্ষণিক হৃদয়ক অনুপ্ৰাণিত কৰি তুলিলে ।
মৃত্যুৰ সময়ত মোচিৰ বয়স আছিল এশ বিশ বছৰ ; তেতিয়াও তেওঁৰ চকু দুৰ্ব্বল হোৱা নাছিল , আৰু গাৰ শক্তিও কমি যোৱা নাছিল ।
এইবোৰে আমাক শাৰীৰিক , মানসিক , আৱেগীক আৰু আধ্যাত্মিকৰূপে লাভবান কৰে ।
ৰূপ আদি অইন ধাতুৰ অলঙ্কাৰৰ বা পাত্ৰৰ ওপৰত গলোৱা সোণ দি ঢাক্ বা সোণৰ পানী সনা কাৰ্য্য ।
মই এই প্রার্থনা কৰোঁ যে , আপোনালোকক আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ ঈশ্বৰ অর্থাৎ সেই গৌৰৱময় পিতৃয়ে আত্মিক জ্ঞান দিয়ক আৰু তেওঁক বুজিবলৈ নিজৰ তত্ব জ্ঞান প্রকাশ কৰক ।
যি মানুহে ৰজাৰ আজ্ঞা পালন কৰে , তেওঁৰ কোনো ক্ষতি নহব ; জ্ঞানৱান লোকসকলৰ হৃদয়ে কার্যৰ উপযুক্ত সময় আৰু পদ্ধতি জানে ।
তাৰ ফলত তেওঁলোক দুয়োৰে মাজত মত বিৰোধ হ’ল । পাছত পৰস্পৰে পৃথক হৈ গ’ল । বার্ণব্বাই মার্কক লগত লৈ জাহাজেৰে কুপ্র দ্বীপলৈ যাত্রা কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শিক্ষক দিবস উপলক্ষে শিক্ষক সমুদায়ক প্ৰণাম জনাইছে ।
ইয়াৰ পাছত দায়ূদে ফিংগাত শিল এটা ভৰাই দৌৰি গৈ গলিয়াথলৈ মাৰি পঠালে ।
তুলনামূলক প্ৰয়োগবোৰৰ পৰা বৈশিষ্ট্যৰ ঘোষণাবোৰ প্ৰব্ৰজন কৰি আছে
পাকাচাম জিলাৰ গুনড্ লা নদীৰ সোঁ পাৰত চন্দাবৰম্ অৱস্থিত ।
আপোনালোকে অহংকাৰ কৰা ভাল নহয় ; অলপ খমিৰে যে সনা পিঠাগুড়িৰ গোটেই লদা ফুলাই , ইয়াক আপোনালোকে নাজানে নে ?
কিন্তু এইদৰে যীচু জ্ঞান আৰু বয়সত বৃদ্ধি পাব ধৰিলে ; আৰু অধিককৈ ঈশ্বৰৰ আশীর্ব্বাদ আৰু মানুহৰ প্রেমত বাঢ়ি যাবলৈ ধৰিলে ।
ভাৰতত যোগাযোগ ব্যৱস্থায় বৈপ্লৱিক পৰিৱর্তন সাধন কৰাৰ লগতে ক্ষীপ্ৰগতি সম্পন্ন ৰে’লৰ চলাচল আৰম্ভ কৰিবলৈ ভাৰত আৰু জাপানে মুম্বাই–আমেদাবাদ ক্ষীপ্ৰগতিসম্পন্ন ৰে’ল কৰিড’ৰ নির্মাণত সহযোগিতা আগবঢ়াইছে ।
হেমনৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ যিহূৱেল আৰু চিমিয়ী আৰু যিদূথনৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ চময়িয়া আৰু উজ্জীয়েল ।
তেওঁ সম্পূৰ্ণ বয়স পায় , দীঘলীয়া জীৱন সা-সম্পতি আৰু সন্মান উপভোগ কৰি বৃদ্ধ অৱস্থাত তেওঁৰ মৃত্যু হয় । তেওঁৰ পুত্ৰ চলোমন তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
৩ আমাৰ মাজৰ প্ৰায়ভাগ লোকে তৃতীয় উপায়টো বাছনি কৰিব ।
কিন্তু তোমালোকে প্ৰথমে তেওঁৰ ৰাজ্য আৰু ধাৰ্ম্মিকতা বিচাৰা ; তাতে এই সকলোবোৰ তোমালোকক দিয়া হ’ব ।
কাপোৰ ধুই জীৱন নিৰ্বাহ কৰা ব্যক্তি  
তদুপৰি তেওঁ অগ্ৰিপ্পক কোনো অসত্যও কোৱা নাছিল ।
যিহোৱা কৃপাময় আৰু দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ , ক্ৰোধত ধীৰ আৰু দয়াত মহান ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ অধীনত এটি যুটীয়া কর্মী গোট গঠন কৰা হ’ব আৰু ই সেই বুজাবুজি চুক্তিৰ প্রস্তাৱিত বিভিন্ন প্রকল্প ৰূপায়ণত তদাৰক কৰিব ।
কিছুদিন আগতে বেংকৰ একাংশ কর্মকর্তাই মোৰ সৈতে মিলিত হৈছিল ।
শ্ৰীযুত শ্বিনজো আবেৰ বিশেষ প্রশংসা কৰি তেওঁ কয় যে এই প্রকল্পৰ অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে কেনে ধৰণে সময় অতিবাহিত কৰিছে , সেইয়া হৈছে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় ।
যদি সি ধুলিৰ নিচিনাকৈ ৰূপ দ’মায় , আৰু পিন্ধা কাপোৰকো বোকাৰ দৰে সৰহকৈ যুগুত কৰে ,
নামটো ইতিমধ্যে ব্যৱহৃত হৈ আছে আপুনি ডকুমেন্ট নমুনাটো অভাৰৰাইট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি
মৃত্যুৰশয্যাত যাকোবে নিজৰ পুতেকবিলাকক মাতি তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে আৰু বহু শতিকাৰ পিচত ভৱিষ্যতে পূৰ্ণ হ’বলগীয়া এটা নিশ্চিত আশাদায়ক ভৱিষ্যতবাণী কৰিলে ।
মই সেই ঠাইত তোমাৰ প্ৰতিপালন কৰিম । ”
সোঁ হাতেৰে কৰিব লগা কাম বাওঁ হাতেৰে কৰা অভ্যাসযুক্ত ।
এই নগৰ বহল আৰু ডাঙৰ আছিল , কিন্তু তাৰ ভিতৰত লোক কম আছিল , আৰু এতিয়াও ঘৰবোৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা হোৱা নাছিল ।
( যিচয়া ৯ : ৬ , ৭ ; যিৰিমিয়া ১০ : ২৩ ) তেওঁৰ শাসনৰ অধীনত সকলো মানৱে সুখ আৰু শান্তিত থাকিব । আনকি মানৱ আৰু জীৱ-জন্তুৰ মাজতো কোনো হিংসাভাব নাথাকিব , তেওঁলোকৰ মাজত শান্তি বিৰাজমান কৰিব ।
হে ঈশ্বৰ তোমাৰ পৰাক্ৰমক মাতা ; হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ শক্তি প্রদর্শন কৰা , যেনেকৈ আগেয়ে তুমি আমাৰ পক্ষে কার্য প্রদর্শন কৰিছিলা ।
কোনেও ধাৰ্ম্মিকতাৰে গোচৰ নকৰে , আৰু কোনেও সত্যতাৰে প্ৰতিবাদ নকৰে ; তেওঁলোকে অসাৰ কথাত ভাৰসা কৰে , আৰু মিছা কথা কয় , তেওঁলোকে সমস্যা গৰ্ভধাৰণ কৰি অধৰ্ম্ম প্ৰসৱ কৰে ।
যিহোৱাই কৈছে , হে মোৱাব নিবাসী লোক , তোমাৰ বাবে আপদ , গাঁত আৰু ফান্দ নিৰূপিত আছে ।
আপুনি ইয়াত এৰি দিয়া ফিল্ডবোৰ অন্তিম ডাটাপাইলট টেবুলত শাৰী হিচাপে প্ৰদৰ্শিত হ ব
( মথি ২৬ : ৩৯ ) গতিকে যীচুৱে তেওঁৰ পিতৃলৈ ৰখা এই ভয়ৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁৰ পুত্ৰৰ প্ৰাৰ্থনা শুনি তেওঁক অত্যাচাৰ সহন কৰিবলৈ শক্তি প্ৰদান কৰিলে আৰু তেওঁৰ মৃত্যুৰ পাছত তেওঁক পুনৰাই জীয়াই তুলিলে । —ইব্ৰী ৫ : ৭.
এটাই হওঁক বা গোটেইবোৰ হওঁক , তেওঁলোকৰ যদি এনে অভিজ্ঞতাৰ বাবে ইচ্ছা আছে তেন্তে , ভেনেজুৱেলা সকলো ফালৰ পৰা ইয়াতকৈ বেছি প্ৰস্তাব দিব পৰা লেখ আছে ।
বিচৰাৰ বাকচত আপুনি কইনা নে দৰা বিচাৰি আছে ভৰাওক
১৭৯০ চনত কংগ্ৰেছে ৰাজ্যখন দক্ষিণে ওহিও নদীলৈ সংগঠন কৰিছিল আৰু টেন্নেচায়ে ৰাষ্ট্ৰৰ লগত ১৭৯৬ চনত সংযুক্ত কৰিছিল ।
“ যীচুৰ নামত জনাইছোঁ ” বুলি উক্তিটো ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ আন কোনো শব্দ ব্যৱহাৰ কৰি ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰাটো উপযুক্ত নে ?
( যিৰিমিয়া ১৭ : ৯ ) তেওঁলোকে ক্ৰমান্বয়ে “ দ্ৰাক্ষাৰসৰ দাসী ” হৈ পৰে ।
এই ফৰ্মখনত সোমাবলগীয়া এটা ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ নাম নিৰ্বাচন কৰক
একবিংশ যাখীনৰ , দ্বাবিংশ গামূলৰ ,
ক্ষন্তেক সময়ৰ বাবে এদন বাগিছাত চয়তানৰ দ্বাৰা আদম আৰু হৱাই সোণালী নিয়ম ভঙ্গ কৰাৰ পৰিণামস্বৰূপে সকলো মানৱজাতিয়ে ভুগা দুখ-কষ্টৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
মই এনে কাৰ্য্য কৰিবলৈ ইচ্ছুক নে যি সাধাৰণতে আনৰ চকুত নপৰে ?’
তেতিয়া ৰজাই হামনৰ পৰা ঘূৰাই লোৱা নিজৰ মোহৰ মৰা আঙঠি সোলোকাই মৰ্দখয়ক দিলে । ইষ্টেৰে হামনৰ আস্থাবৰ সম্পত্তিৰ দায়িত্বত মৰ্দখয়ক নিযুক্ত কৰিলে ।
গতিকে উত্তম ভঁৰালীস্বৰূপ হ’বলৈ আমি “ শক্তিৰ বাহুল্যত ” প্ৰদান কৰা ঈশ্বৰৰ শক্তিৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখা উচিত ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , আধিপত্যৰ অৰ্থে ইস্ৰায়েলৰ ফৈদবোৰ কাৰণে তোমালোকে চিঠী খেলেৰে ভাগ বাঁটিব লগা দেশ এয়ে , আৰু এইবোৰেই তেওঁলোকৰ অংশ ।
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰতি কাণ নিদিয়াৰ বাবে তেওঁলোকে অভিশাপৰ পাত্ৰ হ’ল ।
যিহোৱাই নিজৰ ক্ৰোধ সিদ্ধ কৰিলে , নিজৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধ বৰষালে ; তেওঁ চিয়োনত জুই জ্বলালে , সেয়ে তাৰ ভিত্তিমূলবোৰ গ্ৰাস কৰিলে ।
প্ৰেছ , মিডিয়া , চৰকাৰী সংস্থাবোৰ , পৰামৰ্শদাতা , বিদ্যালয় , আপোনাৰ দেশত আৰু স্থানীয় সম্প্ৰদায়ত থকা লিনাক্স ব্যৱহাৰকৰ্তা গোটবোৰ আৰু বিকাশকৰ্তাসকল সম্পৰ্কে য ত আপুনি পইন্ট কমিউনিকেশ্বন যোগান ধৰিব পাৰে
তাই ঈশ্বৰৰ কথালৈ মনোযোগ নিদিয়ে ; যিহোৱাৰ শাসন গ্রাহ্য নকৰে যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰে ; নিজ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ তাই নাহে ।
তেওঁলোকক আটাই মেৰ , ছাগলী আৰু গৰুৰ জাক মাৰিব লাগে নে ? নাইবা তেওঁলোকক অঁটাকৈ সাগৰৰ আটাই মাছ গোটাব লাগে নে ?
১৪ ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা হৈছে অপৰিৱৰ্তনশীল ।
আৰু চলোমন ৰাজসিংহাসনত বহিল ।
মনকৰিবলগীয়া এই যে পাঁচনি পৌলে দাঙি ধৰা উদাহৰণটো নৈতিকতাৰ সৈতে জড়িত আছিল ।
নপ্তালী জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ বফচীৰ পুত্ৰ নহ্বী ।
১৯ আপোনজনাক হেৰুৱাই ব্যক্তিজন আৱেগীকভাৱে ভাঙি পৰিছেনে ?
৫. দশম মহামাৰী হোৱাৰ পাছত কি হ’ল ?
কিন্তু ইয়ে কাৰোবাৰ মান-সন্মান হানি কৰিব পাৰে বা আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰত দুৰ্বল কৰি তুলিব পাৰে ।
কাৰণ যিহোৱাই অগ্নিৰে আৰু নিজৰ তৰোৱালৰ দ্বাৰাই সকলো মৰ্ত্ত্যলোকৰ বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব ; আৰু যিহোৱাৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোক অনেক হ’ব ।
তেন্তে ইয়াৰ অৰ্থ এইটো আছিলনে যে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্ম যীচুৱে কোৱাৰ দৰে বৃদ্ধি হৈ থকাটো উচিত নহয় ?
তেতিয়া ফৰৌণে যোচেফক ক’লে ,  মই সপোনত নীল নদীৰ দাঁতিত থিয় হৈ আছিলোঁ ;
প্ৰতি চেকেণ্ডত বা প্ৰতি একক সময়ত নিয়মিতভাৱে ঘটা বা হোৱা কোনো পৰিঘটনাৰ সংখ্যা
এই ক্ষেত্ৰত আমি বিভিন্ন দেশ তথা বিত্তীয় প্ৰতিষ্ঠানৰ সৈতে অংশীদাৰিত্ব গঢ়ি তুলিছো ।
ইতিহাসৰ অধ্যয়ন বা ইতিহাস লিখনৰ পদ্ধতিৰ বিষয়ে অধ্যয়ন । 
“ আপুনি আপোনাৰ বন্ধুৰ পাপবোৰ লুকুৱাই তেওঁক সহায় কৰিছে । ”
তেওঁলোকৰ মাজৰ চৌবিশ হাজাৰ লোকক যিহোৱাৰ গৃহৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ নিযুক্ত কৰা হ’ল আৰু ছয় হাজাৰ লোক কৰ্ম্মচাৰী আৰু বিচাৰকৰ্ত্তা আছিল ।
আগবঢ়োৱা কোনো সেৱাৰ বিনিময়ত দাবী কৰা ধন
তেতিয়া যিহোৱাৰ দূত দুইফালে গড় থকা দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ ঠেক বাটত থিয় হ’ল ।
দি থোৱা এটা নমুনাৰ পৰা মধ্যমাটো ঘূৰাই পথায়
কলা বিভাগৰ স্নাতকোত্তৰ উপাধি               ৰ সংক্ষিপ্ত ৰূপ  প্ৰায়বিলাক বিশ্ববিদ্যালয়ে প্ৰদান কৰা দ্বিতীয় উপাধি
পাছত এই দুৰ্গটোক এখন ঐতিহ্য হোটেললৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হয় আৰু বৰ্তমান ই ভাৰতৰ উত্তম ঐতিহ্য হোটেলসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম ।
প্ৰাসাদৰ পথত থকা টিকেটৰ বুথ পুৱা ৯ ৪৫ বজাত খোলে ।
এক বিশেষ উদ্দেশ্যে প্ৰতিষ্ঠা কৰা চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠান , কোনো চিকিৎসা প্ৰতিষ্ঠান য ত ৰোগীৰ পৰিচৰ্য্যা আৰু পৰ্যবেক্ষণৰ মাধ্যমেৰে ছাত্ৰ ছাত্ৰীক ব্যৱহাৰিক শিক্ষা দিয়া হয় ।
তদুপৰি এক ভয়ানক দৰ্শন দেখাৰ বাবেও তেওঁ নিৰুৎসাহিত হৈ পৰিছিল ।
ভাৰত আৰু জাপানৰ সেনা বাহিনীৰ তিনিটা শাখাৰ প্রধানসকলৰ মাজত আলোচনা বর্তমান চলি আছে ।
হে প্ৰভু , পুৰুষে পুৰুষে তুমিয়েই আমাৰ বাসস্থান হৈ আহিছা ।
তাৰে এটি মোৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু মই কলোঁ , নিশ্চয় কোনো জন্তুৱে তাক ডোখৰ ডোখৰ কৰি ছিৰাছিৰ কৰিলে ; তাৰ পাছৰ পৰাই মই তাক পুনৰ দেখা নাপালো ;
( ইব্ৰী ৪ : ১২ ) বাইবেলৰ দ্বাৰাহে আমি যিহোৱাৰ নাম আৰু ইয়াৰ অৰ্থ জানিবলৈ পাৰিছোঁ ।
ৰাহেলৰ পৰিৱৰ্তে লাবনে নিজৰ ডাঙৰ ছোৱালীজনীকহে যাকোবলৈ বিয়া দিলে ।
মাৰ্ক ১১ : ২৭ , ২৮—“ এইবোৰ ” বুলি কৈ যীচুৰ বিৰোধীসকলে কি ক’ব বিচাৰিছিল ?
তেতিয়া সি আটাহ পাৰি লৰা জনক বৰকৈ মোচোৰা মাৰি বাহিৰ ওলাল ; আৰু ল’ৰা জন দেখিবলৈ মৰাৰ নিচিনা হোৱাত , বহুত মানুহে ক’লে ,   সি মৰিল ।
যিদৰে ধাৰ্ম্মিকতা আৰু অধৰ্ম্ম , আন্ধাৰে সৈতে পোহৰৰ কোনো সম্পৰ্ক নাই , ঠিক সেইদৰে যিহোৱাৰ উপাসকসকলৰো মিছা ধৰ্ম্মৰ সৈতে কোনো সম্পৰ্ক নাই । —২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৪-১৬.
চোৱা , তেতিয়াই মন্দিৰৰ আৰঁ-কাপোৰ ওপৰৰ পৰা তললৈকে ফাটি দুছিটা হ’ল । ভুমিকম্প হ’ল ; শিলবোৰ ফাটিল ;
পাছত যিৰিমিয়া ভাববাদীয়ে হননিয়া ভাববাদীক ক’লে ,  হে হননিয়া , শুনা ; যিহোৱাই তোমাক পঠোৱা নাই , কিন্তু তুমি এই লোকসকলক মিছা কথাতে বিশ্বাস কৰাইছা ।
কাৰণ তেওঁলোকে বাধাৰহে সৃষ্টি কৰে । গল্প কথা আৰু অন্তহীন বংশ তালিকাত মনোযোগ নিদিবা । এইবোৰে অযথা তর্ক বিতর্কৰ সৃষ্টি কৰে আৰু ঈশ্ৱৰৰ কামত সহায় নকৰে । ঈশ্ৱৰৰ কাম বিশ্ৱাসৰ দ্ৱাৰা হয় ।
মই বিশ্বস্ততাৰে তোমাক ভার্যা কৰি ল’ম আৰু তেতিয়া তুমি যিহোৱাক জানিব পাৰিবা ।
যিহোৱাই আপোনালোকক মানুহৰ মাজত সিচঁৰিত কৰিব আৰু যিহোৱাই যি ঠাইলৈ আপোনালোকক লৈ যাব , তাত ক’ম সংখ্যক লোকহে জাতিবোৰৰ মাজত থাকিব ।
কিয়নো যেনেকৈ লিখা আছে , তেনেকৈ ঈশ্বৰৰ নাম তোমালোকৰ কাৰণেই পৰজাতিবিলাকৰ মাজত নিন্দিত হৈছে । ”
এতিয়া যিহোৱা ঈশ্বৰে মোচিক তেওঁৰ লাখুটিডাল চূফ সাগৰৰ ওপৰত দাঙি ধৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
হে মনুষ্য সন্তান , দিন পলম হৈছে , প্ৰত্যেক দৰ্শন বিফল হৈছে , ‘ইস্ৰায়েল দেশত প্ৰচলিত হোৱা তোমালোকৰ এইটো কি কথা ?’
কিন্তু ৰিবেকাই লোৱা তেনে পদক্ষেপে নিশ্চয়ে ভৱিষ্যতৰ ইস্ৰায়েল জাতিলৈ আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিছিল । —আদিপুস্তক ২৭ : ৪৩- ২৮ : ২.
ৰিবেকাই ইলীয়েজৰৰ লগত কনান দেশলৈ গৈ ইচহাকৰ লগত বিয়া হৈছিল
পাছত যোচেফে তেওঁৰ বাপেকৰ মৃত দেহ সুগন্ধিদ্ৰব্যযুক্ত কৰি ৰাখিবলৈ , তেওঁৰ দাস চিকিৎসক সলক আজ্ঞা দিলে ; তাতে চিকিৎসক সকলে ইস্ৰায়েলৰ দেহ সুগন্ধিদ্ৰব্যযুক্ত কৰিলে ।
বিতৰণটোৰ মূল্য অন্তৰালটোৰ কাৰণে চূড়ান্ত মূল্যটো
১৮৪৫ চনত ৰাণী ভিক্টোৰিয়াই প্ৰাসাদৰ কোঠাৰ সংখ্যা বঢ়াবলৈ নিৰ্দেশ দিয়ে যাতে এই প্ৰাসাদত চাৰিগৰাকী সন্তানৰ পৰিয়ালেও থাকিব পাৰে ।
কিয়নো চোৱা , যিহোৱাই আজ্ঞা দিব , ডাঙৰ ডাঙৰ ঘৰ ভাঙি চূৰমাৰ হ’ব আৰু সৰু সৰু ঘৰ টুকুৰা টুকুৰ কৰা হ’ব ।
১২ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য পৰিয়ালৰ বাবে এক হিতজনক কৰ্ম্ম হ’ব পাৰে ।
এই পুৰণা মন্দিৰটো অন্য বহুতো মন্দিৰেৰে আবৃত । এই সকলো মন্দিৰ বিলাক হিন্দু মহাকাব্য ৰামায়নত উল্লেখ থকা দেৱ দেৱী সকলৰ প্ৰতি উৎসৰ্গিত ।
এয়াই আছিল সেই আচৰিত ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ হোৱাৰ সময় ।
কাৰণ সকলো লোকে নিজৰ নিজৰ দেৱতাৰ নামেৰে চলে , কিন্তু আমি চিৰকাললৈকে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰে চলিম ।
তেওঁ ক’লে ,  আপুনি মোৰ হাতৰ পৰা এইবোৰ গ্রহণ কৰিলেহে মোৰ বাবে ই প্রমাণিত হ’ব যে এই কুৱাঁটো মই খান্দিছিলো ।
চৰ্তবোৰ পূৰণ কৰা কোণাঙ্কবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো উলিয়ায়
তথাপি এতিয়া আপুনি কৈছে , ‘যোৱা , এলিয়া ইয়াত আছে , এই বুলি তোমাৰ প্ৰভুক কোৱাগৈ’ , যাতে তেওঁ মোক বধ কৰিব ।
য’ত শুধৰণি কৰা আৱশ্যক , তাক কৰিবলৈ যিহোৱাৰ পৰা সহায় বিচাৰক ।
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে দুয়োখন দেশৰ মাজত পৰম্পৰাগত পদ্ধতিৰ ঔষধৰ ক্ষেত্ৰত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা বৃদ্ধিত সহায় কৰিব ।
তেওঁ সোণ , আৰু নীল বৰণীয়া , বেঙেনা বৰণীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে এফোদ বস্ত্ৰখন যুগুত কৰিলে ।
( যিহিষ্কেল ৩৮ : ২ , ১৪- ১৬ ) অস্ত্ৰহীন আৰু সৰহ সংখ্যক লোকে যিহোৱাই আজ্ঞাকাৰীসকলৰ বাবে মেলি দিয়া “ ডেউকাৰ ” তলত আশ্ৰয় ল’ব ।
তেওঁলোক আঁকোৰগোজ মুখমণ্ডলৰ আৰু কঠিন হৃদয়ৰ বংশধৰ । মই তোমাক সেই লোকসকলৰ ওচৰলৈ পঠিয়াম । তুমি তেওঁলোকক ক’বা , ‘প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে’ : 
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ আগত ইয়াতকৈয়ো অনেক চিন দেখুৱাইছিল , যি বোৰ এই পুস্তকত লিখা নাই ।
চৰকাৰী বিভাগৰ মুৰব্বী ।
কিয়নো সেই কথা তোমালোকে নহয় , কিন্তু তোমালোকৰ পিতৃৰ আত্মাইহে তোমালোকৰ ভিতৰৰ পৰা কব ।
অতি তাকৰ সময়  
কিয়নো যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক ত্যাগ নকৰিব , নিজৰ আধিপত্যক পৰিত্যাগ নকৰিব ।
প্ৰভু যিহোৱাই মোৰ কাণ মুকলি কৰিলে ; আৰু মই বিদ্রোহী নাছিলোঁ , বা মই পিছফালেও ঘুৰা নাছিলোঁ ।
এখন নিৰ্দেশিকাত থকা লিখিব পৰা ফাইল আখৰপথত অৱস্থিত নহয় সেইবাবে , আখৰবোৰ ইলষ্টল কৰিব নোৱাৰি
পঞ্চম বছৰৰ সেই মাহৰ পঞ্চম দিনা , যিহোয়াখীন ৰজা দেশান্তৰিত হোৱাৰ সময়ত ,
মানুহৰ ভৰ সহিব পৰা কিন্তু ভৰিৰে হেঁচিলে অলপ তললৈ ডাবি যোৱা পিটনি বা দ ঠাই
অসীমলৈ ব্যাপ্ত সময় ; মৃত্যুৰ পাচৰ কাল
হোৰেব ( চিনয় )পাহাৰৰ পৰা চেয়ীৰ পৰ্ব্বতমালাৰ পথেদি কাদেচ-বৰ্ণেয়ালৈ যাবলৈ এঘাৰ দিন লাগে ।
তুমি নিজৰ মহৎ জ্ঞান আৰু বাণিজ্যৰ দ্বাৰাই তোমাৰ ধন সম্পত্তি বঢ়ালা আৰু তোমাৰ ধন সম্পত্তিৰ কাৰণে তোমাৰ মন গৰ্ব্বিত হ’ল
উৰণৰ উপযোগী , নিৰাপদ বিমান বা হেলিকপ্তাৰ । ।
তুমি যে প্ৰতিটো ৰাতিপুৱা তাৰ বুজ বিচাৰ লোৱা , আৰু নিমিষে নিমিষে তাক পৰীক্ষা কৰা , সি নো কি ?
চয়তানে দাবী কৰিলে যে সকলো মানৱে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি প্ৰেম থকাৰ বাবে তেওঁক সেৱা কৰা নাই ।
( যাকোব ১ : ২৬ ) আমাৰ কথা-বতৰা , আমাৰ উপাসনাৰপৰা পৃথক নহয় ।
1 ত কেৱল ফ্ল টিং মুদ পদ্ধতিহে অনুমোদিত
সোধ বিচাৰৰ কাৰণ এয়ে যে , জগতলৈ পোহৰ আহিল , কিন্তু মানুহে পোহৰতকৈ আন্ধাৰক অধিক প্ৰেম কৰিলে ; কাৰণ তেওঁলোকৰ কৰ্ম মন্দ আছিল ।
ছাব প্ৰচিডিউৰ নাইবা ফাংকশ্বন প্ৰচিডিউৰ বায্খ্যা কৰা নাই
ছাৰ্ভাৰত ডিফল্ট স্থান
তদুপৰি , যিহোৱাৰ চিৰস্থায়ী সত্য বাক্য অৰ্থাৎ পবিত্ৰ বাইবেলে দৰ্শাইছে যে আমি , মানৱ শাসনৰ একেবাৰে “ শেষ-কালত ” জীয়াই আছোঁ ।
চৰকাৰৰ কৃষক অনুকূল পদক্ষেপসমূহঃ
সেই কালত সৰ্ব্বশক্তিমান জনা মোৰ লগত থাকিছিল , আৰু মোৰ পো-জীবিলাক মোৰ চাৰিওফালে আছিল ,
এই সকলো ৰজা নবুখদনেচৰত ঘটিলে ।
এতেকে আমি সাহসেৰে ক’ব পাৰোঁ যে , প্ৰভু মোৰ সহায়কৰ্তা ; মই ভয় নকৰিম ; মানুহে মোক কিকৰিব’ ?
লূক ১৭ : ১৫ , ১৬—কেৱল এজন কুষ্ঠৰোগীহে যীচুক ধন্যবাদ দিবলৈ উভতি আহিছিল
ভুল আঁতৰ কৰা ড্ৰাইভাৰ 4 , ভুল 2 3 সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে ড্ৰাইভাৰবোৰ আঁতৰ কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
নিৰ্বাচন কৰা প্ৰফাইল বোৰ সফলভাৱে আপলোড কৰা হৈছে
পাছত সেয়ে যদি ছালত বিয়পি যায় , তেন্তে পুৰোহিতে তেওঁক অশুচি বুলি ক’ব ; সেয়ে কুষ্ঠ ৰোগৰ ঘা ।
হাৰিয়ানা টুৰিজমে হাৰিয়ানাৰ সকলো জিলাতে কিছু সংখ্যক হোটেল , মোটেল আৰু ৰেষ্টোৰেণ্ট খুলিছে ।
মেৰবোৰক আন ঘৰচীয়া জন্তুবোৰতকৈ অধিক মনোযোগেৰে চোৱা চিতা কৰা আৱশ্যক । 
সঁচাকৈ , যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এনেধৰণৰ অশ্লীল ভাষাৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
পাছলৈ তেওঁলোকৰ সন্তান ওবেদক নয়মীৰ বংশ আৰু ইলীমেলকৰ জন্মগত উত্তৰাধিকাৰী হিচাপে গণ্য কৰা হৈছিল । —ৰূথ ২ : ১৯ , ২০ ; ৪ : ১ , ৬ , ৯ , ১৩- ১৬.
অতিশয় ব্যতিক্ৰমী ; এক অতি উচ্চ বা গুৰুত্বপূৰ্ণ মাত্ৰাৰ
এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ব পাৰে যে প্ৰভু ভোজৰ এই প্ৰতীকবোৰ কোনে গ্ৰহণ কৰা উচিত ?
মহান শিক্ষকজনৰ পৰা শিক্ষা লাভ কৰা কিতাপখন পিতৃ-মাতৃ বা আন বয়সস্থসকলৰ সহায়ৰ বাবে তৈয়াৰ কৰা হৈছে , যাতে তেওঁলোকে ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে যীচুৰ শিক্ষাবোৰ আলোচনা কৰিব পাৰে ।
দুখীয়াসকলে নতুন মাটিত চহালে বহুতো শস্য উৎপন্ন হয় ; কিন্তু অন্যায়ৰ দ্বাৰাই ই নষ্ট হয় ।
অনাদি কালৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে , ধন্য ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; সকলো লোকে  আমেন  বুলি কওক । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ।
আচৰিত ভাৱে মিল আছে ।
আৰু গৃহটিৰ আটাইবোৰ দেৱালত ভিতৰে আৰু বাহিৰে চাৰিওফালে কৰূব , খাজুৰ গছ আৰু মুকলি হোৱা ফুলৰ ছবি অংকন কৰিলে ।
গোনাহগাৰে অনুতাপ কৰিলে তেওঁ তেওঁলোকক মাফ কৰে ।
এওঁলোক এহূদৰ বংশৰ লোক , এওঁলোক গেবাৰ গোষ্ঠীৰ মূৰব্বী আছিল , মানহতলৈ যাবলৈ বাধ্য কৰা লোক এওঁলোক
মই পূর্ণ স্বাধীনতাৰ নোপোৱালৈকে ক্ষান্ত নহ’ও ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে ,  ভয় নকৰিবা ; কিয়নো , মই জানো ঈশ্বৰৰ প্ৰতিনিধি ?
আৰু ঘোষণাকাৰী নহলে , কেনেকৈ শুনিব ? ”
খেতিয়কসকলে শস্যসমূহৰ উৎপাদনৰ ক্ষেত্ৰত কিবা সহায় পাব পাৰে নেকি ?
যদি আপুনি কেৱল ৰ কাৰণে চেষ্টা কৰিছে , হয়তোবা আপুনি এইটো হোৱাটো নিবিচাৰে , সেইকাৰণে বাকছবোৰ পৰীক্ষা নকৰাকৈয়ে এৰক
আৰু পদাচূৰৰ পুত্ৰ গম্লীয়েল মনচি ফৈদৰ সেনাপতি আছিল ।
তেওঁ ক’লে , এচৌৱে যদি আহি এটা দলক আক্রমণ কৰে , তেন্তে আনটো দলে পলাব পাৰিব ।
মোৰ ওঁঠে অধৰ্ম্ম কথা কেতিয়াও নকয় , আৰু মোৰ জিভাই ভাণ্ডনা কথা প্ৰকাশ নকৰে ।
এইদৰে আপুনি যিহোৱাই আপোনাৰ পাপৰ নিমিত্তে কৰা তেওঁৰ পুত্ৰৰ বলিদানৰ প্ৰবন্ধৰ বিষয়ে জানিব পাৰি কৃতজ্ঞ হ’ল ।
তৰ্ক কৰিব জনা বা পৰা মানুহ  ।
তেওঁলোকে বাচান দেশীয় এলোন কাঠেৰে তোমাৰ বঠাবোৰ তৈয়াৰ কৰিছিল ; তেওঁলোকে কিত্তীম দ্বীপবোৰৰ পৰা অনা তাচুৰ কাঠবোৰ আণীছিল আৰু তাতে তেওঁলোকে তাৰ ওপৰত হাতীৰ দাঁতেদি শায়িত কৰি তোমাৰ বঠা বাওঁতাবোৰৰ আসনবোৰ সাজিছিল ।
মহিলাসকলে এটাৰ পাছত আনটো গান আনন্দ কৰি গাবলৈ ধৰিলে ,  চৌলে বধিলে হাজাৰ হাজাৰ লোকক , দায়ূদে বধিলে অযুত অযুত লোকক ।
সেই সেনাপতিৰ নশ লোহাৰ ৰথ আছিল আৰু তেওঁ বিশ বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলীয়া লোকসমূহৰ ওপৰত অতিশয় উৎপীড়ন চলাইছিল । সেয়ে , ইস্রায়েলবাসীয়ে যিহোৱাৰ ওচৰত সহায় বিচাৰি কাতৰোক্তি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তোমাৰ ভয়ত মোৰ শৰীৰ কঁপে ; তোমাৰ শাসন প্ৰণালীবোৰক মই ভয় কৰোঁ ।
ভ্ৰাতৃ-প্ৰেমত পৰস্পৰ স্নেহশীল হোৱা । ” —ৰোমীয়া ১২ : ৯ , ১০.
তেতিয়া চুক্কুতৰ নেতাসকলে ক’লে ,  আমি বুজা নাই কিয় আমি আপোনাৰ সৈন্যবোৰক পিঠা খাবলৈ দিব লাগে ? জেবহ আৰু চলমুন্না জানো এতিয়া তোমাৰ হাতত আহিল ?
তেওঁলোকলৈ হোৱা সেই মহাক্লেশ , নানা চিন আৰু আশ্চর্য কার্যবোৰ আপোনালোকে নিজ চকুৰে দেখিছিল ।
যোহনেও চালীম নামৰ গাওঁ খনৰ ওচৰতে থকা ঐনোন নামৰ ঠাই খনত বহুত পানী থকাৰ কাৰণে তাতে বাপ্তিস্ম দি আছিল আৰু লোক সকলেও তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি বাপ্তিস্ম লৈছিল ।
গৰুৱে নিজৰ গৰাকীক আৰু গাধই নিজৰ মালিকৰ দানা পাত্ৰ চিনি পায় ; কিন্তু ইস্ৰায়েলে চিনি নাপায় , আৰু বুজিও নাপায় ।
ৰজা অহচবেৰোচৰ ৰজ্যৰ এশ সাতাইশ খন প্রদেশত থকা ইহুদী লোকসকলক নিৰাপত্তা আৰু সত্যতাৰ কামনা কৰি পত্র পঠোৱা হ’ল ।
মৰুভূমিৰ পৰা ধোঁৱাৰ স্তম্ভৰ দৰে সেই গৰাকী কোন আহিছে ? তেওঁ ব্যৱসায়ীৰ সকলো ধৰণৰ মছলাগুৰিৰ গন্ধ লৈ , গন্ধৰস আৰু সুগন্ধি ধূপৰ সুবাসেৰে এক ধোৱাঁৰ স্তম্ভৰ দৰে আহিছে ।
দানিয়েল আৰু তেওঁৰ তিনিজন বন্ধু চদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ-নগোকো সেইসময়তে বাবিললৈ লৈ যোৱা হৈছিল ।
যি মানুহে নিজৰ চুবুৰীয়াক তোষামোদ কৰে , তেওঁ নিজৰ ভৰিলৈ জাল পাতে ।
গিলিয়দৰ ভনীয়েক হম্মোলেকতে ইচহোদ , অবীয়েজৰ , আৰু মহলাক প্ৰসৱ কৰিলে ।
চোৱা , মোৰ আগত এয়ে লিখা আছে , মই মনে মনে নাথাকিম , কাৰণ মই প্ৰতিফল দিম ; মই তেওঁলোকৰ কাৰ্য অনুসাৰে তেওঁলোকক প্রতিফল দিম ।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , যি কোনোৱে শিশুৰ নিচিনা হৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য গ্ৰহণ নকৰে , তেওঁ কোনো মতে তাত প্রৱেশ কৰিব নোৱাৰিব ।
যিৰিমিয়াই কেনে অনুভৱ কৰিছিল বুলি তুমি ভাবা ?— তেওঁ ভয় খাইছিল আৰু কৈছিল :  ‘মই আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে ক’ব নিবিচাৰোঁ ।’
অনেক ফুটা থকা 
লোকসকলে যিহোচূৱাক ক’লে ,  আমি ঈশ্বৰ যিহোৱাৰেই আৰাধনা কৰিম আৰু তেওঁৰেই বাক্যলৈ কাণ দিম ।
কিয়নো মই জানো যে যিহোৱা মহান , আমাৰ প্ৰভু সকলো দেৱতাতকৈ মহান ।
পাছত দহ দিনৰ মুৰত যিহোৱাৰ বাক্য যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ আহিল ।
পূৰ্বতে কোৱা হৈছিল যে কেৱল অন্য গ্ৰহই কৰা আক্ৰমণে মানৱজাতিক একত্ৰিত কৰিব পাৰে । ” —দ্য এজ , অষ্ট্ৰেলিয়াৰ বাতৰিকাকত ।
তুমি সমাজক কোৱা , তোমালোক কোৰহ , দাথন আৰু অবীৰামৰ বসতিৰ ঠাইৰ চাৰিওফালৰ পৰা গুচি যোৱা’ ।
মুদ্ৰকটো যোগ কৰিব পৰা নগ ল
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  মীখাই মোলৈ এই দৰে ব্যৱহাৰ কৰিলে ; তেওঁ মোক বেতন দিবলৈ স্বীকাৰ কৰাত মই তেওঁৰ পুৰোহিত হ’লোঁ ।
কাঠমিস্ত্রী , ঘৰ নির্মাতা আৰু ৰাজমিস্ত্রীসকলক মজুৰি দিয়ক ; তাৰ উপৰি মন্দিৰ মেৰামতিৰ কাৰণে যেন কাঠ আৰু কটা শিল আদি কিনে ।
( ২ পিতৰ ২ : ৪ ) তেওঁবিলাকে কোনো এজনকো অনন্তকলীয়া জীৱন প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে আৰু অতি শীঘ্ৰেই তেওঁবিলাকক ধ্বংস কৰা হ’ব ।
পাছে “ লোকবিলাক যেন যিহোৱাৰ প্ৰজা হয় , এই ভাবেৰে যিহোয়াদাই নিজৰ আৰু আটাই প্ৰজা ও ৰজাৰ মাজত এটি নিয়ম কৰিলে । ”
আৰু তাত দীৰ্ঘ জীৱনৰ কথা আলোচনা কৰিব পাৰি নেকি ?
কিন্তু প্ৰভুৱে উত্তৰত তেওঁক কলে , মাৰ্থা , মাৰ্থা , তুমি বহু বিষয়ত চিন্তিত আৰু ব্যস্ত হৈ আছা , কিন্তু মাত্ৰ এটা বিষয়হে প্ৰয়োজনীয় ।
২ : ১২ —ৰূথে যিহোৱাৰ পৰা কেনেদৰে “ সম্পূৰ্ণকৈ পুৰষ্কাৰ ” ফল পালে ?
এই কেই বছৰত পশ্চিম ইউৰোপৰ এখন দেশত আয়োজিত কৰা জিলা অধিৱেশনবোৰত বাপিষ্মা লোৱা ৪০ শতাংশ ভাই-ভনী আন দেশবোৰৰ পৰা আছিল ।
কেতিয়াও যিহোৱাৰ অপবিত্ৰ কৰা উচিত নহয় ।
বুজিব নোৱাৰা বা ব্যাখ্যা কৰিব নোৱাৰা ধৰণৰ
১৬ এতিয়ালৈকে জীৱন ৰক্ষক বাইবেলৰ বাৰ্ত্তা শুনিবলৈ বাকী থকা লোকসকলৰ প্ৰতি চিন্তাগ্ৰস্ত হোৱাই আমাক আমাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত লগ পোৱা ব্যক্তিসকলক তেওঁলোকৰ সময়ৰ অনুসাৰে যিকোনো পদ্ধতিৰে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা দিবলৈ পৰিচালিত কৰিব ।
গধুলি আৰু পুৱা হোৱাৰ পাছত পঞ্চম দিন হ’ল ।
আমাৰ পূর্বপুৰুষ সকলে মৰুপ্রান্তত মান্না খাইছিল ; যেনেকৈ শাস্ত্রত লিখা আছে , তেওঁ তেওঁলোকক খাবলৈ স্বৰ্গৰ পৰা ৰুটি দিলে’ ।
“ কিয়নো উপচি পৰিলেও , মানুহৰ জীৱন তেওঁৰ সম্পত্তিৰে নহয় । ”
আপুনি যিমানেই ঠাই ভ্ৰমণ নকৰক কিয় , এই ঠাইখনৰ সৌন্দৰ্যৰ সমান আন কোনো ঠায়েই হ ব নোৱাৰে ।
নদীৰ পাৰত ঘাঁহ খাই থকা বা পথাৰত ঘূৰিফুৰা বহুতো ম হ আপুনি দেখা পাব , এই ম হবিলাক কৃষকসকলৰ বিশেষকৈ সৰু ল ৰা ছোৱালীৰ ভাল বন্ধু ।
তেওঁ মোচিক ক’লে :  ‘বিশ বছৰ আৰু তাতোতকৈ অধিক বয়সীয়া যিসকলে মোৰ বিৰুদ্ধে কথা কৈছিল , তেওঁলোকৰ কোনেও কনান দেশত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিব ।
আজিৰ পৰা প্ৰায় ২০০০ বছৰৰ পূৰ্বেই প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টই প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্ব উদযাপন প্ৰতিষ্ঠিত কৰিছিল , যিটো ইতিহাসৰ আন ঘটনাবোৰতকৈ অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যবিলাকক ঈশ্বৰ আৰু পৰস্পৰে ইজনে সিজনক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবলৈ শিকাইছিল ।
মই এটি গানেৰে ঈশ্বৰৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰিম ; ধন্যবাদেৰে তেওঁক উল্লাসিত কৰিম ।
বৃত্তৰ নিচিনা আকাৰৰ ; বৃত্তীয় বা সৰ্পিল পথেৰে গতি কৰা বা বৰ্ণনা কৰা
যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰতি কাৰ্য্য কৰিলে । তেওঁ তেওঁলোকৰ ঘোঁৰাৰ সিৰ্ কাটিলে আৰু ৰথবোৰ জুইৰে পুৰি পেলালে ।
দুটা বস্তু কোনো প্ৰকাৰে এক কৰি দে ।
বন্দীশালত আটক কৰি ৰখা মানুহ
তেতিয়া দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলে ৰাতিপুৱাই উঠিল আৰু যাত্ৰা কৰি ফিলিষ্টীয়া সকলৰ দেশলৈ উভটি গ’ল । কিন্তু ফিলিষ্টীয়া সকল যিজ্ৰিয়েললৈ গ’ল ।
হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে তাত থকা পানী লৈ নিজৰ হাত ভৰি ধুব ।
এতেকে সকলো মন্দ , প্ৰৱঞ্চনা , কপটতা , হিংসা আৰু পৰচৰ্চা , দূৰ কৰক ।
কিয়নো তেওঁলোকে জানে যে যোগ্যতাই নহয় , কেৱল প্ৰেমেহে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ পৰিচয় দিয়ে । —যোহন ১৩ : ৩৫ ; ১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ১- ৩.
যাকোবৰ ঈশ্বৰ যাৰ সহায় সেই জন ধন্য ; যাৰ আশাভূমি যিহোৱা তেওঁৰ ঈশ্বৰ ।
সিংহাসনত বহা ৰজাই বিচাৰকৰ দ্বায়িত্ব পালন কৰে ; তেওঁৰ আগত থকা সকলো দুষ্টতা তেওঁৰ দৃষ্টিৰে পৰীক্ষা কৰে ।
অনুজ্ঞাপত্ৰ চুক্তিৰ চৰ্তবোৰ মই স্বীকাৰ নকৰো
আমি সকলোৱে মিলি দেশৰ নবীন প্রজন্মৰ স্বৰোজগাৰৰ সুযোগ প্ৰদান কৰিহে এৰিম ।
কাৰ্য্যকাৰিতাৰ ক্ষেত্ৰত বিফল নোহোৱা অৰ্থাৎ কোনো ক্ষেত্ৰতে অকাৰ্য্যকৰী নোহোৱা গুণ
গতিকে জগতে আগবঢ়োৱা সকলোবোৰ সুখ-সন্তোষ খন্তেকীয়া ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী ;
তাজ মহোৎসৱৰ সময়ত গোটেই বিশ্বৰে পৰিভ্ৰমণকাৰীৰে শিল্পগ্ৰাম চহৰখন ভৰি পৰে আৰু সকলোৱে সম্পূৰ্ণৰূপে ইয়াক উপভোগ কৰে ।
অন্নাপূৰ্ণা ভৱানী মন্দিৰটো ভাৰতৰ বাৰানসীত বিছৱনাথ মন্দিৰটোৰ ওচৰত অৱস্থিত ।
তেতিয়া সেই মই ক’লে ,  মই বিনয় কৰোঁ , আপোনাৰ বেটীক মোৰ প্ৰভু মহাৰাজৰ আগত এটি কথা ক’বলৈ দিয়ক ।  তাতে ৰজাই ক’লে ,  কোৱা ।
খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ আৰম্ভণি নামৰ ইংৰাজী কিতাপখনে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ খ্ৰীষ্টান ধৰ্মৰ আৰম্ভণি কৰা লোকসকলে , ৰাজনীতিত ভাগ লোৱাৰ কোনোধৰণৰ ভাৱনা যাতে তেওঁলোকৰ মনলৈ নাহে এই বিষয়ে সতৰ্ক আছিল । ”
বনৰ পশুবোৰেও তোমাৰ আগত ক্ৰন্দন কৰিছে , কিয়নো জলৰ জুৰিবোৰ শুকাল , আৰু অৰণ্যৰ চৰণীয়া ঠাইবোৰ অগ্নিয়ে গ্ৰাস কৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ কাষ চপাৰ অৰ্থ হৈছে , আমি তেওঁক প্ৰেম আৰু ভয় কৰোঁ
তিৰোতাৰ পৰা জন্ম পোৱা যি মনুষ্য , তেওঁ অলপদিনীয়া আৰু দুখেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
১৯৫৭চনত ছোভিয়েট ইউনিয়নে লাইকা নামৰ এজনী কুকুৰক মহাকাশলৈ পঠাইছিলে ।
( “ ত্যাগ-পত্ৰৰ ” ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা আৰু “ বিবাহ-বিচ্ছেদৰ পত্ৰ ” মথি ১৯ : ৭ পদৰ ওপৰত ভিডিঅ’ , nwtsty )
ঈশ্বৰলৈ কৰা আন্তৰিক প্ৰাৰ্থনাই আমাক পাপময় অভিলাষৰ পৰা আঁতৰি থাকি ধাৰ্ম্মিকতা আৰু ঈশ্বৰীয় ভক্তি বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব ।
প্ৰকৃত উপাসকসকলৰ মাজত ঈশ্বৰে বিবাহৰ সম্পৰ্কে থকা তেওঁৰ মূল ব্যৱস্থা স্থাপন কৰিবলৈ সময় তেতিয়াও নোহোৱাৰ বাবে , তেনে বিবাহ প্ৰবন্ধ চলিবলৈ দিলে ।  মথি ১৯ ৩ ৯ 
এচিয়ান-ভাৰতঃ একে মূল্যবোধ , উমৈহতীয়া ভৱিষ্যত
ৰূপৰেখা সেৱাটো মজুত নাই
উদাহৰণস্বৰূপে , এটা কেঁচুৱাই তাৰ সৰু সৰু হাত-ভৰিবোৰৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে ভালদৰে বুজি নাপায় ।
খামেৰ ৰাগৰ শাসনৰ পতনৰ পিছত ভাৰতেই প্ৰথম ১৯৮১ চনত নতুন চৰকাৰক স্বীকৃতি দিছিল ।ভাৰত ১৯৯১ চনত চূড়ান্ত হোৱা পেৰিছ শান্তি চূক্তিৰো সহযোগী আছিল ।
ঈশ্বৰে দিয়া জীৱনৰ ভাগী নহল ; আৰু তেওঁবিলাক এনেকুৱা মানুহ যে , তেওঁবিলাকে সাৰ নাইকিয়া হৈ , অতি লোভৰে সকলো অশুচি কৰ্ম্ম কৰিবলৈ , লম্পট আচৰণত নিজকে শোধাই দিলে । 
চীচাৰ পুত্ৰ ইলীহোৰফ আৰু অহিয়া ৰাজ-লিখক আছিল । অহীলুদৰ পুত্ৰ যিহোচাফট ইতিহাস-লিখক আছিল ।
পঞ্চমবাৰ চনবল্লটে এখন খোলা চিঠিৰ সৈতে একে দৰেই নিজৰ দাসক মোৰ ওচৰলৈ পঠালে ।
দলীলাই বাৰে বাৰে চিম্চোনক তেওঁৰ শক্তিৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে সুধিছিল ।
তেওঁৰ মহৎ কাৰ্য্যৰ নিমিত্তে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা , তেওঁৰ প্ৰচুৰ মহিমাৰ কাৰণে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
যজ্ঞবেদী ঢাকি ধৰা এই পতাখনে ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ বাবে এক সতৰ্কবাণী হ’ব যে হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰবিলাকৰ বাহিৰে আন কোনেও যিহোৱাৰ পুৰোহিত হ’ব নোৱাৰে ।
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ আৰু প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৩ , ৪ পদত দিছে ।
তুমি দুষ্টতাত সন্তোষ পাওঁতা ঈশ্বৰ নোহোৱা ; দুষ্ট লোকে তোমাৰ লগত থাকিব নোৱাৰে ।
চোতালখনৰ পূৱদিশও পঞ্চাশ হাত দীঘল আছিল ।
যিহোৱাই সেই উদ্দেশ্যে সকলোকে সৃষ্টি কৰিলে ; এনে কি , তেওঁ দুষ্টলোককো দুৰ্দ্দশা-দিনৰ বাবে সৃষ্টি কৰিলে ।
মিয়োনোথৰ পুত্র অফ্ৰা , আৰু চৰায়াৰ পুত্র ইয়োব , যিহাৰাচিমৰ মূল লোক , যাৰ লোকসকলে শিল্পকৰ্ম্ম কৰিছিল ।
যোনাথনে দায়ুদক ক’লে , আহক , আমি পথাৰলৈ ওলাই যাওঁহঁক ।  সেয়ে দুয়ো পথাৰলৈ ওলাই গ’ল ।
৯ ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভয় ৰাখা প্ৰাচীনসকলে বিপদৰ সময়ত “ বতাহৰ পৰা লুকুৱা ঠাই ” আৰু সমস্যাৰ সময়ত “ ধুমুহাৰ পৰা আশ্ৰয় লোৱা ঠাই ” হোৱা উচিত ।
চোৱা , তেওঁলোকৰ কটকীসকলে বাটত চিঞৰিছে ; কুটনীতিজ্ঞ সকলে শান্তিৰ কাৰণে আশা কৰি মনোবেদনাত কান্দিছে ।
( ক ) কনানৰ ছোৱালীবিলাকক লগ কৰিবলৈ দীনাই এবাৰহে গৈছিল নেকি ?
ঈশ্বৰে আগেয়ে জনা নিজ লোকক ত্যাগ কৰা নাই । নতুবা , এলিয়াৰ বিৱৰণত শাস্ত্ৰই কি কৈছে , সেই বিষয়ে আপোনালোকে নাজানে নে ? তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ লোকৰ বিৰুদ্ধে ঈশ্বৰৰ আগত কিদৰে নিবেদন কৰিছিল ? তেওঁ কৈছিল ,
এজন বলৱান পুৰুষ
আমাৰ মাজত যিবোৰ ঘটনা সিদ্ধ হ’ল , সেইবোৰ ঘটনাৰ বিৱৰণ লিপিবদ্ধ কৰিবলৈ অনেক ব্যক্তিয়ে চেষ্টা কৰিছে ।
ঈশ্বৰে আদম আৰু হৱাক এদন বাগিচাৰপৰা বাহিৰ কৰি দিলে ।
পশ্চিম ইউৰোপৰ এখন দেশ ।
হে মনুষ্য সন্তান , দিন পলম হৈছে , প্ৰত্যেক দৰ্শন বিফল হৈছে , ইস্ৰায়েল দেশত প্ৰচলিত হোৱা তোমালোকৰ এইটো কি কথা ? ’
সেই দিনাই ফৰৌণে লোক সকলৰ কঠোৰ তত্বাৱধায়ক আৰু মুখিয়াল সকলক এই আজ্ঞা দি ক’লে ,
তেৱেঁই তোমাৰ সততা দীপ্তিৰ দৰে উজ্জ্বল কৰি তুলিব ; তোমাৰ ন্যায় কাৰ্য দুপৰীয়াৰ ৰ’দৰ নিচিনাকৈ প্ৰকাশ কৰিব ।
চয়তান হৈছে এজন বাস্তৱিক ব্যক্তি আৰু সদায়ে ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ সেৱকসকলৰ বিৰোধী হিচাপে থিয় হয় । ”—“ দ্যা নিউ বাইবেল ডিক্সেনেৰী । ”
চেইলফিছ , ব্লেক , মাৰ্লিন , বাহু আদিৰে উৎকৃষ্ট স্ন ৰকেলিঙৰ লগতে নতুন শিকাৰো আৰু বৰশীবোৱাৰ সুন্দৰ সুযোগ ।
আৰু পুৰোহিতৰ জীয়েক যদি আন বংশৰ লোকৰ সৈতে বিয়া হয় , তেন্তে উপহাৰ স্বৰূপে দিয়া পবিত্ৰ বস্তু তাই ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
আৰু প্ৰধান পুৰোহিত আৰু অধ্যাপক সকলে উগ্ৰ হৈ বৰকৈ তেওঁক অপবাদ দি আছিল ।
মই তোমাৰ আগে আগে যাম আৰু পর্ব্বতবোৰ সমান কৰিম , মই পিতলৰ দুৱাৰবোৰ ভাঙি ডোখৰ ডোখৰ কৰিম , আৰু লোহাৰ ডাংবোৰ কাটি টুকুৰা টুকুৰ কৰিম ।
কিন্তু চম্পা খেতিৰ মাজত থিয় হৈ তাক ৰক্ষা কৰিলে , আৰু ফিলিষ্টীয়াসকলক বধ কৰিলে ; এইদৰে যিহোৱাই মহা-নিস্তাৰ আনিলে ।
পানীত বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ যোগেদি কি প্ৰকাশ কৰে ?
যেতিয়া মই কান্দি কান্দি লঘোনেৰে মোৰ প্ৰাণক দুখ দিছিলোঁ ; তেতিয়া সেয়ে মোলৈ নিন্দাৰ কাৰণ হল ।
( গীত ৯৭ : ১০ ) তদুপৰি প্ৰাৰ্থনাই আমাক অশ্লীল আৰু প্ৰেতাত্মাবাদ কাৰ্য্যত লিপ্ত হোৱাৰ পৰাও বিৰত থাকিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব । —১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৮.
মই যিৰূচালেমলৈ ঘূৰি আহিলো । ইলিয়াচীবে ঈশ্বৰৰ গৃহৰ চোতালত টোবিয়াক ভৰাল দি কৰা কু-কৰ্ম মই বুজি পালোঁ ।
গোটেই পৃথিৱীৰ হাতুৰীতোঁ কগগেনে চিন্ন আৰু ভগ্ন হ’ল । জাতিবিলাকৰ মাজত বাবিল কেনে ধ্বংসস্থান হ’ল ।
এই কাৰ্যটোৱে সলনি ৰেকৰ্ডিং প্ৰকাৰটো প্ৰস্থান কৰাব সলনিবোৰৰ বিষয়ে যিকোনো তথ্য হেৰাব আপুনি সলনি ৰেকৰ্ডিং প্ৰকাৰটো প্ৰস্থান কৰাব নেকি ?
সেই সময়ত যীচুৱে বাপ্তিস্ম লবলৈ গালীলৰ পৰা যর্দ্দন নদীৰ পাৰত থকা যোহনৰ কাষলৈ আহিল ।
তেওঁলোককো যিহোৱাই পৰিচাৰকৰূপে নিয়োগ কৰিছিল ।
তোমাৰ বিৱস্ত্ৰতা প্ৰকাশ পাব , হ’য় , তোমাৰ লাজ দেখা যাব মই প্রতিশোধ ল’ম , আৰু কোনো পুৰুষক ক্ষমা নকৰিম ।
যিজ্ৰিয়েল , যক্ দিয়াম , জানোহ ,
মৃত্যুৰ পিছত তেৱোঁ “ ওপৰ-পিতৃবিলাকৰ লগত নিদ্ৰিত ” হ’ল ।
ভেলি অৱ গড্ চ নামেৰে খ্যাত হিমালয়ৰ কুলু উপত্যকা এখন মনোৰম স্থান আৰু ইয়াত থকা অগনন মন্দিৰেই ইয়াৰ প্ৰমাণ দিয়ে ।
( গীত ১১৯ : ১৭৫ , ১৭৬ ) আজিও খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ পৰা আঁতৰি যোৱা কিছুমান লোকে যিহোৱাক প্ৰেম কৰে আৰু তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰিব বিচাৰে ।
আৰু নিজ নিজ প্ৰভুক ক’বৰ বাবে তেওঁলোকক এই আদেশ দিয়া , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহেৱাই কৈছে তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰভুক এই এই কথা ক’বা ,
প্ৰশ্ন  কিবা কাৰণত মৃত্যু হোৱা আপোনজনাক পুনৰ দেখা পোৱাতো সম্ভৱনে ?
এজন ধনী শাসনকর্তাই সুধিলে হে সৎ গুৰু , মই কি কৰি অনন্ত জীৱনৰ অধিকাৰী হ’ম ?
ফৰৌণে তেওঁলোকক দেখি নিজৰ আটাই লোকসমূহৰ বাবে শান্ত্বনা পাব ।  এয়েই হৈছে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
তেওঁ যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ সময়ত থকা সেই যিহুদীসকলতকৈ ভিন্ন নে , যিসকলে যিহোৱাৰ নামত শপত খাইছিল কিন্তু তেওঁ কৰা মহৎ কাৰ্য্যৰ মৰ্য্যদা অশুচি মুৰ্ত্তিবোৰক দিছিল ?—যিচয়া ৪৮ : ১ , ৫.
নিজৰ পৰিচয় দি যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে :  ‘মই যোচেফ ।
যাকোবে ক’লে , আগেয়ে তুমি মোৰ আগত শপত খোৱা । তাতে এচৌৱে তেওঁৰ আগত শপত খাই নিজৰ জেষ্ঠাধিকাৰ যাকোবক বেচিলে ।
এতেকে সিহঁতৰ ফলৰ দ্বাৰাই তোমালোকে সিহঁতক চিনি পাবা ।
সমগ্র বিশ্বৰ স্বাস্থ্য বিশেষসকলেও এতিয়া এইকথা স্বীকাৰ কৰিছে যে যোগ আৰু আয়ুর্বেদৰ দৰে প্রাচীন চিকিৎসা পদ্ধতি সমসাময়িক চিকিৎসা ব্যৱস্থাৰ পৰিপূৰক হৈ উঠিব পাৰে ।
ভাৰতৰ উত্তৰ দিশত অৱস্থিত প্ৰায় ৫০০০ বছৰৰ ইতিহাস সমৃদ্ধ , এছিয়া মহাদেশৰ এখন প্ৰধান দেশ ।
আপোন মানুহে নিজৰ মাজতে ৰক্তাক্ত সংঘৰ্ষত লিপ্ত হোৱা   
দ্য টুৰিজিম ল অফ মংগোলিয় ২০০০ চনৰ ৫ মে ত প্ৰথমবাৰ কাৰ্যকৰী কৰাৰ পৰা বজাৰ কেন্দ্ৰিয় অৰ্থনীতি ৰূপায়িত হৈছে ।
৫৫ : ২২ ; ৰোমী.
তেতিয়া মৰ্দখয়ে ইষ্টৰলৈ সেই বাৰ্তা পুনৰ ঘূৰাই পঠালে :   ইহুদী লোকসকলৰ মাজৰ তুমি ৰাজপ্রসাদত থকাৰ বাবে তুমি যে ৰক্ষা পাবা , তেনে নাভাবিবা ।
( যিহূদা ৯ ) লক্ষ্য কৰক যে মীখায়েলক প্ৰধান স্বৰ্গদূত হিচাপে কোৱা হৈছে ।
বৰ্তমান সময়তো ধৰ্ম্মই বাৰে বাৰে যুদ্ধত আগভাগ লৈ যুদ্ধলৈ যোৱাৰ সময়ত সৈনিকবিলাকক আশীৰ্ব্বাদ কৰে ।
সামগ্রীক অর্থত , ব্যতিক্রমী শিশু মানে
পাছত যোচিয়াই যিৰূচালেমত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিলে ; আৰু লোকসকলে প্ৰথম মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনত নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ ভেড়া বলি দিলে ।
কিন্তু তাত বহি থকা বিধানৰ অধ্যাপক সকলৰ মাজৰ কোনো কোনোৱে মনতে ভাবি ক’লে ,
প্ৰত্যেক দমৰা নাইবা প্ৰত্যেক মতা মেৰ , বা প্ৰত্যেক মতা মেৰ পোৱালি ; বা প্ৰত্যেক ভেড়া পোৱালিৰ কাৰণে এইদৰে কৰিব লাগিব ।
হে যিহোৱা , মই দ অন্ধকূপৰ পৰা তোমাৰ নাম ললোঁ ।
হঠাতে খং কৰ্ বা জাঙুৰ খাই উঠ্
ইয়াৰ অৰ্থ এই যে সকলো আত্মিক প্ৰাণী অৰ্থাৎ স্বৰ্গদূতসকলক যীচু খ্ৰীষ্টৰ যোগেদি যিহোৱা ঈশ্বৰে সৃষ্টি কৰিছে ।
সেই পুৰুষ সুখী , যিজনৰ এনে কাড়েঁসমূহেৰে পূর্ণ কাড়ঁ থোৱা চূঙা থাকে । নগৰৰ দুৱাৰত শত্ৰুবোৰে সৈতে তেওঁ যেতিয়া কথা পাতে , তেওঁ লজ্জিত নহ’ব ।
মন্তব্য ব্লক এতিয়াও খোলা আছে 1 হেৰাইছে
যি কোনোৱে তেওঁত থাকে , তেওঁ পাপ নকৰে ; যি কোনোৱে পাপ কৰে , তেওঁ তেওঁক দেখা নাই আৰু জনাও নাই ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিৰূপিত সময়ত নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিব লাগে ।
এই মন্দিৰটো পৰ্যটনৰ বাবে এক আকৰ্ষণীয় স্থান । কলিকতাৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত আপুনি ইয়ালৈ যাব পাৰে ।
আদিৰে পৰা উচ্চস্থানত স্থাপিত গৌৰৱাম্বিত সিংহাসন আমাৰ ধৰ্ম্মধাম স্থান ।
ওন নগৰৰ পুৰোহিত পোটিফৰৰ জীয়েক আচনতে প্ৰসব কৰা মনচি আৰু ইফ্ৰয়িম , যোচেফৰ এই দুই পুত্ৰ মিচৰ দেশত জন্মিছিল ।
কিন্তু চৌলৰ ছোৱালী মেৰবক বিয়া দিয়াৰ সময়ত তাইক মহোলাতীয়া অদ্ৰীয়েলেৰে সৈতে বিয়া দিয়া হ’ল ।
মুকলিকৈ সকলোৱে নেদেখাকৈ থকা ফালটো ।
তেওঁ নিজৰ ভাৱনাক ফোনৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ এই কিতাপখনে মোৰ বিবাহ ভাঙি যোৱাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে । ”
হানোক নামৰ কিতাপখন সন্দেহজনক আৰু মিছা ঘটনাৰ ওপৰত আধাৰিত ।
২০০৫ চনৰ বাৰ্ষিক পাঠৰ বিষয়বস্তু হৈছে :  “ যিহোৱাৰ পৰা মোৰ সহায় আহিব । ” —গীত ১২১ : ২.
৫. যোচেফৰ ককায়েকহঁতৰ কি পৰিৱৰ্তন হৈছিল ?
পূব দিশৰপৰা অহা মানুহকেইজনে নিজ দেশলৈ উভতি যোৱাৰ খবৰ পাই , ৰজা হেৰোদৰ বৰ খং উঠিল ।
ভাৰতৰ প্রতিৰক্ষা গৱেষণা আৰু উন্নয়ন সংস্থা ( ডিআৰডিঅ’ ) আৰু জাপানৰ প্রযুক্তি , প্রতিৰক্ষা সা–সৰঞ্জাম সংগ্রহ সম্পৰ্কীয় সংস্থাৰ মাজত সহযোগিতামূলক গৱেষণাৰ বাবে এক চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হৈছে ।
তেতিয়া লাবনে ক’লে ,  ডাঙৰ জনীৰ আগেয়ে সৰু জনীক বিয়া দিয়া আমাৰ নিয়ম নাই ।
ঝাৰছুগুড়া বিমানবন্দৰৰ সঠিক স্থানত হোৱাৰ বাবে ওড়িশাৰ লোকসকলৰ চাহিদা পূৰণ কৰিব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মন্তব্য কৰে ।
আৰু গৃহৰ কাৰণে চিলিঙি দিয়া খিড়িকি সাজিলে , আৰু ইয়াৰ বাবে গৃহৰ বাহিৰফালটো গৃহৰ ভিতৰতকৈ অতি ঠেক আছিল ।
তাৰ পৰা তেওঁলোক দবীৰ চহৰৰ বিৰুদ্ধে আগবাঢ়ি গ’ল ; দবীৰৰ পূর্বৰ নাম আছিল কিৰিয়ৎ-চেফৰ ।
আপলোড কৰিবলৈ আপুনি একো নিৰ্বাচন কৰা নাই
ডিচেম্বৰ মাহৰ ২৫ তাৰিখে যীচুৰ জন্মদিন হিচাপে বাছি ল’বলৈ চাটাৰনেলি নামৰ উৎসৱেও কিছু বৰঙণি আগবঢ়ায় ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১- ৬ , ১৬- ১৯ ) তেতিয়াৰে পৰা চয়তানে এই পৃথিৱীত মানৱজাতিৰ মাজত প্ৰবঞ্চনামূলক অৱস্থা সৃষ্টি কৰি , তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ বিৰোধ কৰাবলৈ ষড়যন্ত্ৰ কৰাৰ মুখ্য গুৰিয়াল হিচাপে কাৰ্য্য কৰিব ধৰিলে ।
আমি প্ৰতি বছৰে ৭.৫ৰ পৰা ৮%লৈ বিকাশৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছো ।
২০১৮ৰ জুন মাহত যুটীয়া ডাক টিকটটো উন্মোচন কৰা হৈছিল ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৩ : ২১ ; ১৪ : ২১ , ২২ ) সঁচাকৈ ইস্ৰায়েলসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰতি থকা যিহোৱাৰ প্ৰেমৰ প্ৰমাণ দেখিবলৈ পালে ।
পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁলোকে উদ্ধাৰ পাবলৈ যিহোৱাৰ নামত প্ৰাৰ্থনা কৰে ।
আমাৰ ৰজা , কোঁৱৰ , পুৰোহিত , আৰু আমাৰ পূৰ্ব-পুৰুষসকলে আপোনাৰ বিধান পালন নকৰিলে । আপোনাৰ বিধান আৰু আজ্ঞা অনুসাৰে সাৱধান কৰা কথালৈও তেওঁলোকে মনোযোগ নিদিলে ।
৯-১৬ দিন :  যিহোৱাৰ গৃহৰ পৰিষ্কাৰ
চৌলে ক’লে ,  মোৰ ওচৰলৈ হোম-বলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলিবোৰ আনা ।  তাৰ পাছত তেওঁ হোমবলি উৎসৰ্গ কৰিলে ।
তেওৰ আত্মাই কষ্ট পোৱাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ জ্ঞানৰ দ্বাৰাই নিজকে সন্তুষ্ট হোৱা দেখিব । মোৰ ধার্মিক দাসে অনেকক নির্দোষী প্রমাণ কৰিব , তেৱেঁই তেওঁলোকৰ অপৰাধৰ ভাৰ বহন কৰিব ।
২ কৰিন্থীয়া ১৩ ১১  তদুপৰি হিংসাত্মক কাৰ্য্যৰ প্ৰতি যিহোৱাৰ দৃষ্টিভঙ্গী কি তাক তেওঁলোকে ভালদৰে জানে ।
তাত বৰীয়া আৰু চেমাও আছিল । তেওঁলোক অয়ালোন নিবাসী গোষ্ঠীৰ প্রধান লোক , যি জনে গাৎ নিবাসীসকলক বাহিৰ কৰি দিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয় বিত্তীয় সঞ্চয় তথা সেইসমূহৰ সম্পদৰ উন্নত উপযোগিতা আদি পদক্ষেপসমূহৰ আলোচনা তথা তৰ্ক লোকসভা আৰু বিধানসভাত সমসাময়িকভাৱে সম্পন্ন কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
তথাপিও তেওঁ ওপৰত থকা আকাশমণ্ডলক আজ্ঞা দিলে আৰু আকাশৰ দুৱাৰবোৰ মুকলি কৰিলে ।
তেওঁ নিজৰ পৰাক্ৰমেৰে সাগৰকো আস্ফলন কৰায় , আৰু নিজ বুদ্ধিৰে ৰাহবক ডোখৰ ডোখৰ কৰে ।
মোৰ লোকসকলৰ পাপ কার্যত তেওঁলোকে আহাৰ পায় ; লোকসকলৰ দুষ্টতাৰ কাৰণে তেওঁলোক লোভী হয় ।
কিন্তু তেওঁলোকে শুনিবলৈ অসন্মত হ’ল ; আৰু কান্ধ আঁতৰাবলৈ থিৰ কৰিলে ; আৰু শুনাত সন্মত নহ’বলৈ নিজ নিজ কাণত সোপা দিলে ।
তাৰ পাছত তেওঁৰ ককায়েক সকলে গৈ তেওঁৰ সন্মুখত পৰি ক’লে ,  চাওক , আমি আপোনাৰে বন্দী ।
কিন্তু দ্ৰাক্ষা আপডাল কৰোঁতা আৰু খেতিয়ক হ’বলৈ নবুজৰদান ৰক্ষক-সেনাপতিয়ে দেশৰ কেতবিলাক দুখীয়া মানুহ এৰি গ’ল ।
( ৰোমীয়া ৮ : ১৬ , ১৭ ) সেই পবিত্ৰ প্ৰজাবিলাক হৈছে আত্মাৰে অভিষিক্ত হোৱা যীচুৰ শিষ্যসকল ।
হে ভাই সকল , মই আপোনালোকক মিনতি কৰোঁ যে , যি সকলে দল দল হৈ গোট সৃষ্টি কৰি পাপক প্ৰৰোচিত কৰে , তেওঁলোকৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখিব । আপোনালোকে যি সত্যৰ শিক্ষা পালে , তেওঁলোক সেই শিক্ষাৰ বিপৰীত ; এনেকুৱা লোকৰ পৰা আপোনালোক দূৰত থাকিব ।
দৃঢ় নগৰ জয় কৰাতকৈ ক্ষুব্ধ ভায়েকক জয় কৰা টান ; আৰু বিবাদ দূৰ্গত লগোৱা মাৰিৰ দৰে ।
পাছত মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজন পুনৰ উভতি আহিল , আৰু টোপনিত থকা মানুহক জগোৱাৰ দৰে মোক জগালে ।
জত্তুৰ বংশধৰসকলৰ মাজত ইলিয়োঐনয় , ইলিয়াচীব , মত্তনিয়া , যিৰেমোৎ , জাবদ , আৰু অজীজা ।
অনুভৱী নোহোৱাৰ বাবে , তেওঁলোকে ভাবি-চিন্তি নিৰ্ণয় লোৱাৰ ক্ষমতা নাথাকে ।
তেওঁৰ উত্তম খোৱা বস্তুলৈ হেঁপাহ নকৰিবা , কিয়নো সেয়ে প্ৰবঞ্চক আহাৰ ।
একেলগে কাম কৰ্ বা সহায় কৰ্
মানুহবোৰে তেতিয়া চোৱা , সৌ তাত আছে ; চোৱা , ইয়াত আছে , এই বুলি তোমালোকক ক’ব ; কিন্তু তোমালোক নাযাবা আৰু তেওঁলোকৰ পাছে পাছে নচলিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চাৰি বছৰৰ পূৰ্বে বাৰাণসীৰ বাট-পথৰ লগতে অন্যান্য আন্তঃগাঁথনিৰ বিধ্বস্ত অৱস্থাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
সেই ঠাইৰ পৰা পূব ফাল হৈ গৎ হেফৰ আৰু এৎ কাচিনেদি গৈ , নয়ালৈকে বিস্তৃত হোৱা ৰিম্মোনলৈ গ’ল ।
বাইবেলত পোৱা প্ৰজ্ঞাৰ বিষয়ে যিচয়া নামৰ ভৱিষ্যতবক্তাৰ দ্বাৰা ঈশ্বৰে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ তোমাৰ উপকাৰৰ অৰ্থে তোমাক শিক্ষা দিওঁতা তুমি যাব লগীয়া বাটেদি তোমাক নিওঁতা তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ময়েই । ”—যিচয়া ৪৮ : ১৭.
এনে নহওঁক যে যি ঘৃণণীয় কার্য তেওঁলোকে নিজৰ দেৱতাসকলৰ পূজাৰ উদ্দেশ্যে কৰে , সেইবোৰ আপোনালোককো শিকাব । তাতে আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিব ।
তেওঁৰ সাক্ষাতে সেই গৰুজনীক আন এজন পুৰোহিতে দগ্ধ কৰিব ; তাইৰ গোবৰে সৈতে তাইৰ ছাল , মঙহ , তেজ দগ্ধ কৰিব ।
হে যিহোৱাৰ ভয়কাৰীসকল , যিহোৱাত ভাৰসা কৰা ; তেৱেঁই তেওঁলোকৰ সহায় আৰু ঢাল ।
তেওঁ মৌলিক অধিকাৰ , মৌলিক কৰ্তব্য , সংখ্যালঘু আৰু আদিবাসীসকলৰ ক্ষেত্ৰত গঠন হোৱা উপদেষ্টা সমিতিৰো অধ্যক্ষ আছিল ।
( মথি ১৮ : ১৫ ) খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজত কেতিয়াবা সমস্যাবোৰ অটুট থকাৰ এটা কাৰণ হ ’ ল যে এজন বা হয়তো দুয়োপক্ষই দোষ স্বীকাৰ কৰিবলৈ অত্যন্ত গৌৰৱ কৰে ৷
তেতিয়া দায়ূদে চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন , এই মৃতকেইজনৰ বিষয়ে বিলাপেৰে গীত গালে ।
তেতিয়া চিমিয়োনে যীচুক কোলাত লৈ ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰি কলে ,
সন্ত্ৰাসবাদে মানৱতাবাদক প্ৰত্যাহ্বান জনাইছে ।
লাইম ৱায়াৰে ফাইলটো বজাব নোৱাৰে
তেওঁৰ দৃষ্টিভঙ্গীও মনোযোগেৰে শুনক ।
পীলাতে তেওঁলোকক উত্তৰ দি ক’লে , তোমালোকৰ বাবে মই ইহুদী সকলৰ ৰজাক যেন মুকলি কৰোঁ , তোমালোকে এনে ইচ্ছা কৰা নে ?
ডিজাইন ভিউত প্ৰশ্ন সৃষ্টি কৰক
ৰঙা ৰঙৰ , বিশেষ আৰ্হিৰে নিৰ্মিত শেষাদ্ৰি আয়াৰ মেম ৰিয়েল হলত ৰাজহুৱা গ্ৰন্থাগাৰটো আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে ৬২৪টা গৃহৰ এক ৰাজহুৱা গৃহ প্ৰকল্পৰ শুভাৰম্ভণি উপলক্ষে এক নামফলকো উন্মোচন কৰিব ।
তেওঁলোকৰ অধীনত শত্ৰুৰ বিৰুদ্ধে ৰজাৰ সহায় কৰিবৰ অৰ্থে , পৰাক্ৰমেৰে যুদ্ধ কৰোঁতা তিনি লাখ সাত হাজাৰ পাঁচশ লোক আছিল ।
যিজনে নিয়মানুবৰ্তিতা অগ্ৰাহ্য কৰে , তেওঁ নিজকে হেয়জ্ঞান কৰে ; কিন্তু যি জনে অনুযোগ শুনে , তেওঁ সুবিবেচনা লাভ কৰে ।
যিহোৱাৰ এনে গছবোৰে বৃষ্টিৰ প্রচুৰ পানী পায় ; তেওঁ ৰোপন কৰা লিবানোনৰ এৰচ গছবোৰেও প্রচুৰ বৃষ্টি পায় ।
তোমাৰ দাসলৈ প্রচুৰ মঙ্গল কৰা যাতে মই জীয়াই থাকো , আৰু তোমাৰ বাক্য পালন কৰিব পাৰো ।
পাছত হননিয়া ভাববাদীয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ ডিঙিৰ পৰা যুৱলিখন সোলোকাই ভাঙি পেলালে ।
যিহোৱা যে তেওঁৰ সংগে সংগে আছে আৰু তেওঁ কৰা সকলো কার্যকে যিহোৱাই যে সফল কৰি তুলিছে , তাক তেওঁৰ প্ৰভুৱে দেখিছিল ।
আৰু হোম বলিটোও নিয়া হ’ল আৰু তেওঁ বিধিমতে তাক উৎসৰ্গ কৰিলে ।
তাতে তেওঁ মনতে ভাবি কলে , মোৰ শষ্য সামৰিবলৈ ঠাই নাই ; মই এতিয়া কি কৰিম ?
এতেকে উদ্ধাৰ পাবলৈ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ নাম লবলৈ শিকা উচিত ।
তেওঁৰ জ্ঞানৰ দ্বাৰাই গভীৰ অংশ মুক্ত হ’ল ; আৰু ডাৱৰে নিয়ঁৰ বৰষালে ।
কাঠ বা তেনে জৈৱিক পদাৰ্থ জ্বলাই সৃষ্টি কৰা ক’লা বৰণীয়া দ্ৰব্য ।
ৰূপান্তৰ কৰিবলগীয়া মূল্যটো
আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পিতৃ ঈশ্বৰৰ প্রশংসা হওক । তেওঁ স্বর্গীয় ঠাইবোৰত থকা সকলো আত্মিক আশীর্বাদেৰে সৈতে খ্রীষ্টত আমাক আশীর্বাদ কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ কথালৈ কাণ নিদিবা , কিন্তু বাবিলৰ ৰজাৰ বন্দী-কাম কৰি জীয়াই থাকা ; এই নগৰ কিয় ধ্বংসস্থান হব ?
সেইবোৰৰ পাছত হ’ব আকালৰ সাত বছৰ , তাতে মিচৰ দেশত বহু শষ্যৰ কথা সকলোৱে পাহৰি যাব ; আৰু সেই আকালে দেশখনকে নষ্ট কৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আমি সম্পূৰ্ণকৈ নৈতিক শুদ্ধতা বজাই ৰাখিবলৈ এক দৃঢ় নিৰ্ণয় লোৱা উচিত ।
ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যিসকল লোকে আমাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয় , তেওঁলোকক আমি কোৱা বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি কাণ দিবলৈ জোৰ কৰিম ।
( হিতোপদেশ ৩ : ২১ ) তদুপৰি আমি শাৰীৰিক অসুস্থতাৰ সৈতে যুঁজিবলৈ সহনশক্তি বিচাৰিও প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ ।
তেতিয়া সেই দাসবোৰে বাটলৈ ওলাই গৈ , ভাল বেয়া যিমান মানুহ পালে , সেই সকলোকে গোটাই আনিলে ; তাতে আলহী সকলৰ বিয়া-ঘৰ ভৰি পৰিল ।
বাস্তৱক মানিব নিবিচাৰি নিজৰ কল্পনাপ্ৰৱন মনক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া মনোভাৱ বা প্ৰবৃত্তি সম্পন্ন লোক  ।
চৌলে দম্মেচকলৈ বুলি ৰাস্তাৰে গৈ থকাৰ সময়ছোৱাত অকস্মাতে আকাশৰপৰা পোহৰ ওলাই তেওঁৰ চাৰিওফালে প্ৰকাশিত হ’ল আৰু এক শব্দ শুনা গ’ল :  “ হে চৌল , হে চৌল , মোক কিয় তাড়না কৰিছা ? ”
সেই সময়ত কালেবে ক’লে ,  যি জনে কিৰিয়ৎ-চেফ আক্ৰমণ কৰি বন্দী কৰি ল’ব , তেওঁক মই মোৰ জী অকচাক কন্যা হিচাপে দান কৰিম ।
একান্তভাৱে কোনো কামত নিয়োজিত হ
আপোনালোকে যি কৰে , সেইবোৰ মানুহৰ উদ্দেশ্যে নহয় , কিন্তু প্ৰভুৰ উদ্দেশ্যেৰে মনে চিত্তে সৈতে কৰক ;
তেতিয়া দায়ূদে তামাৰৰ ঘৰলৈ মানুহ পঠিয়াই কোৱালে বোলে , এতিয়া তুমি তোমাৰ ককাই অম্নোনৰ ঘৰলৈ গৈ , তাৰ কাৰণে আহাৰ যুগুত কৰি দিয়া ।
অভিধান ৰচনা সংকলন আৰু ইয়াৰ সৈতে জড়িত তাত্বিক বিষয়ৰ অধ্যয়ন ।
ইয়াৰ অধীনত এই তিনিটা স্থানত সাৰ কাৰখানা স্থাপন কৰাৰ বাবে এফআইচিএল/এইচএফচিএল আৰু এইচইউআৰএলৰ মাজত চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হ’ব ।
আটাইতকৈ উত্তেজনাপূৰ্ণ আৰু দুঃসাহসিক উট ভ্ৰমণ ৰাজস্থানৰ সৰু গাওঁসমূহ ভ্ৰমণ কৰাৰ এক অদ্বিতীয় সুবিধা ।
ঘোঁৰা বা ঘোঁৰাজাতীয় জন্তুৰ পোৱালি ; সাধাৰণতে এবছৰ নোহোৱা পোৱালি  ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বৰ্তমান বহুতো লোকে নৈতিকতাৰ সম্বন্ধে থকা বাইবেলৰ স্তৰসমূহক পুৰণি কলীয়া বুলি দৃষ্টি কৰে ।
হে যিহোৱাৰ বাহিনীসমূহ যিহোৱাৰ ইচ্ছা পূৰণ কৰা তেওঁৰ পৰিচাৰকসকল , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ শক্তিত ৰজাই আনন্দ কৰে তুমি তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিলে , তেওঁ কেনে আনন্দিত হয়
মোৰ এই অস্থায়ী ঘৰত তোমাৰ বিধিবোৰ মোৰ গানৰ বিষয় হৈছে ।
দৰাচলতে তেনে অৱস্থালৈ পৰিচালিত হোৱাৰ মুখ্য কাৰণ হৈছে বেয়া লোকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰা ।
বুৰঞ্জীৰ মতে থিৰুবন্থপুৰম এসময়ত ৰোমান আৰু ইহুদী , আৰবী আৰু খ্ৰীষ্টানৰ অংশ আছিল ।
কাৰ চেহেৰাত সন্তোষে দেখা দিব!
তাতে পৃথিৱীৰ ধূলিৰ নিচিনাকৈ মই তেওঁলোকক গুড়ি কৰিলোঁ , আৰু বাটৰ বোকাৰ দৰে মই তেওঁলোকক গচকিলোঁ আৰু মৰ্দ্দন কৰিলোঁ ।
ঘন অৰণ্যৰে ঢাক খাই থকা এই দ্বীপপুঞ্জত অসংখ্য বিদেশী ফুল আৰু পখীৰ কাকলিয়ে এক কাবৰ্যিক আৰু ৰোমাণ্টিক বাতাৱৰণৰ সৃষ্টি কৰে ।
কোনো ডিফল্ট মুদ্ৰণ যন্ত্ৰ পোৱা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি এটা মুদ্ৰণ যন্ত্ৰ নিৰ্বাচন কৰক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক
লাবনে নিজৰ দাসী জিল্পাক জীয়েক লেয়াক তেওঁৰ দাসী হিচাবে দিলে ।
চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা ভূতবোৰক স্বৰ্গৰপৰা পেলাই দিয়াৰ ফলত পৃথিৱীত সন্তাপ হ’ল ।
১৯. যীচুৱে গেৎচিমানী বাগিছাত কিয় বেজাৰ কৰিছিল ?
ইচ্ছাকৃতভাৱে প্ৰকৃত ঘটনা বা সত্যৰ বিপৰীত কোৱা
সেই সময়ত তাত উপস্থিত থকা কিছুমান লোকে কুপিত হৈ ইজনে সিজনক ক ব ধৰিলে , এনেদৰে নষ্ট হোৱাৰ কাৰণ কি ?
তাতে ৰজাই তেওঁলোকক টান টান কথাৰে উত্তৰ দিলে ; ৰহবিয়াম ৰজাই বৃদ্ধসকলৰ পৰামৰ্শ অৱজ্ঞা কৰিলে ।
( ১ চমূৱেল ১৭ : ২৬ , ৩৪- ৫১ ) তথাপিও এই মহান সফলতাৰ বাবে তেওঁ আত্মপ্ৰত্যয়শীল হোৱা নাছিল ।
হয় , আমি এক প্ৰকাৰ দূৰ্বলীয়েই আছিলোঁ , ইয়াক মই লাজ পাই স্বীকাৰ কৰিছোঁ । যেতিয়া যি কোনো কথাত যদি কোনো ব্যক্তিয়ে গৰ্ব কৰে , মই যদি অজ্ঞানতাৰে কৈছোঁ , তেনেহ’লে মইয়ো গৰ্ব কৰিম ।
তৃতীয় শাৰীত এটা নীলকান্তমণি , এটা আকীক , আৰু এটা নীলা ।
পাছত ইস্রায়েলৰ লোকসকল বৈৎএল চহৰলৈ গ’ল , তাতে ঈশ্বৰৰ সন্মুখত সন্ধ্যালৈকে সেই ঠাইত বহি থাকি বৰ মাতেৰে ক্ৰন্দন কৰি ক’লে ,
১৫ যিহোৱাৰ প্ৰেৰিত বাক্য হৈছে “ শিক্ষাৰ অনুযোগ ” আৰু তেওঁৰ উপাসকবিলাকক “ সকলো সৎকৰ্ম্মৰ নিমিত্তে সুসজ্জিত ” কৰে ।
আনৰ সঙ্গত থাকি আনন্দ পোৱা আৰু থাকিবলৈ বিছৰা
পশ্চিম এচিয়াৰ এখন ৰাষ্ট্ৰ । 
১৯ “ ঈশ্বৰ আমাৰ হৃদয়তকৈয়ো মহান ” বুলি কোৱা উক্তিটোৰ অৰ্থ কি ?
নিষ্কৰ্মা লোকে দুষ্কর্ম খান্দি উলিয়াই , আৰু তেওঁৰ কথা জলন্ত আঙঠাৰ দৰে ।
তোমাৰ কেতিয়াবা এনে অনুভৱ হয়নে ?— আমি সকলোৱে কেতিয়াবা কেতিয়াবা এনে অনুভৱ কৰোঁ ।
দিল্লী , মুম্বাইকে ধৰি অন্যান্য দক্ষিণ ভাৰতীয় মহানগৰৰ সৈতে কোচিনক ইণ্ডিয়ান এয়াৰলাইনছ্ আৰু জেট্ এয়াৰৱেজ বিমানেৰে সংযোগ কৰা হৈছে ।
তেওঁ নাৱৰ পৰা নামি মানুহৰ বৃহৎ দলটো দেখা পাই তেওঁলোকৰ আগলৈ আহিল । তাতে সেই লোক সকললৈ যীচুৰ মৰম লগাত তেওঁলোকৰ ৰোগবোৰ সুস্থ কৰিলে ।
তদুপৰি তাই যীচুৰ প্ৰকৃত শিষ্যসকলৰ মাজত থকা প্ৰেমো সাক্ষীসকলৰ মাজত দেখিবলৈ পালে । —যোহন ১৩ : ৩৪ , ৩৫.
নাৱিকা সাগৰ পৰিক্ৰমাৰ মহিলা দলটোৰ এই স্মৰণীয় মুহূৰ্তত শুভেচ্ছা জনাবলৈ সমগ্ৰ দেশেই আগবাঢ়ি আহিছে ।
তেওঁলোকে শুই আছে ।
সামাজিক গাঠনিত আজমিৰ এখন ধৰ্মনিৰপেক্ষ ঠাই য ত হিন্দু মুছলমান উভয়ে ঠাইখিনিৰ পবিত্ৰতা ৰক্ষাৰ্থে ধৰ্মৰ বিভেদৰ প্ৰতি লক্ষ্য নকৰে ।
তেওঁ ভেটি তুলি যদি সম্পূর্ণ কৰিব নোৱাৰে , তেন্তে এই কর্ম চাই থকা লোক সকলে তেওঁক বিদ্ৰূপ কৰি কব ধৰিব ,
আপোনাৰ আৰম্ভণিৰ সময সমাপ্তিৰ সমযৰ পাছত
সূত্ৰবোৰে এটা স্তম্ভ গঠন নকৰে
ভাৰতৰ বাবে স্বর্ণভূমি হিচাপে পৰিচিত এই অঞ্চললৈ পুনৰ আহিবলৈ পাই মই অত্যন্ত আনন্দিত হৈছো ।
ঈশ্বৰৰ পৰাক্ৰম ঘোষণা কৰা ; তেওঁৰ মহিমা ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত আছে আৰু আকাশ জুৰি তেওঁৰ পৰাক্ৰম প্রকাশ হৈ আছে ।
আগলৈ যীচুৱে এইদৰে কৈছিল   তেওঁবিলাকে পিতৃক আৰু মোকো নাজানে ।’
তেতিয়া চৌলে যোনাথনক মাৰিবৰ বাবে যাঠি মাৰি পঠালে । তেতিয়া যোনাথনে বুজিলে যে , তেওঁৰ পিতৃ চৌলে সচাঁকৈয়ে দায়ূদক বধ কৰিবলৈ চল বিচাৰি আছে ।
আপুনি আপোনাৰ একাউন্টৰ পাছৱৰ্ডটো পাহৰিছে , তলত আপোনাৰ পৰিচয নিশ্চিত কৰক আৰু পাছৱৰ্ড পাবলৈ তলৰ ফিল্ডত আপোনাৰ লগইন নাম ভৰাওক
এই দুৰ্ঘটনাত তাই ডিঙি আৰু কান্ধত বেয়াকৈ আঘাত পাই , যাৰ বাবে তাই ২৫ বছৰে সন্ধি প্ৰদাহ ৰোগত পীড়িত হৈছিল ।
( হিতোপদেশ ২৯ : ২৫ ) সেইবাবে , আমি তাড়নাৰ সন্মূখীন হোৱাৰ ভয়ত প্ৰচাৰকাৰ্য্য কৰিবলৈ ত্যাগ নিদিওঁ বা লাজ অনুভৱ নকৰোঁ ।
পাছত অব্ৰাহামে কটুৰা নামৰ আন এগৰাকীক বিয়া কৰিলে ।
সেইবোৰ সকলোৱে যিহোৱাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰক ; কিয়নো তেওঁ আজ্ঞা দিলে আৰু এইবোৰৰ সৃষ্টি হ’ল ।
যিহোৱাত হৰ্ষ কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাৰ মনৰ বাঞ্ছা পূৰ কৰিব ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ ফলত সামগ্রিকভাৱে দেশৰ সমগ্র অঞ্চল আৰু সকলো শ্রেণীৰ লোক উপকৃত হ’ব ।
কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  মহাশয় , আপুনি কিয় এনেবোৰ কথা কৈছে ? আপোনাৰ দাসসকলৰ পৰা এনে ধৰণৰ কৰ্ম কৰা দূৰ হওক ।
দিযা ছাইটটোৰ বাবে চিনাক্তকৰণৰ স্থিতি পাব নোৱাৰিলে
জালিয়ানৱালাবাগ আৰু প্রথম বিশ্বযুদ্ধৰ সৈতে জড়িত য়াদ-এ-জালিয়ান সংগ্রহালয়টিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পৰিদৰ্শন কৰাৰ কথা আছে ।
জেৰুজালেম আছিল ইহুদী জাতিৰ ৰাজধানী চহৰ — ৰজা দায়ূদৰ বংশৰ পৰা অহা ৰজাৰ বংশৰ শাসনৰ আসন ।
কাৰণ প্ৰথমে যেতিয়া আপোনালোক মণ্ডলীত গোট খায় , তেতিয়া আপোনালোকৰ মাজত ভিন ভিন দল হয় , ইয়াকে মই শুনিছোঁ আৰু কিছু কিছু বিশ্বাসো কৰিছোঁ ।
প্রধানমন্ত্রী মোদীয়ে কে. পি. শর্মা অ’লিক আশ্বাস দিয়ে যে তেওঁ দেশৰ চাহিদা আৰু অগ্রাধিকাৰৰ ভিত্তিত নেপালৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক সম্পর্কক সুদৃঢ় কৰি তুলিবলৈ ভাৰত সমানেই প্রতিশ্রুতিবদ্ধ ।
যেতিয়া এটা সংযোগ আপডেট কৰি থাকে তেতিয়া ডকুমেন্টটো বন্ধ কৰিব নোৱাৰি
মই মুম্বাইৰ বাসিন্দা আৰু হাভার্ড বিশ্ববিদ্যালয়ৰ পৰা ভাৰতীয় গৱেষণা কেন্দ্ৰৰ সৈতে জড়িত ।
মৰ্দখয়ে ইহুদী লোকসকললৈ যি কৰিবলৈ লিখিছিল ; আৰু যি দৰে তেওঁলোকে আৰম্ভ কৰিছিল , সেই দৰেই উৎসৱ উদযাপন কৰি থাকিল ।
আত্মাক অসন্তোষ্ট নকৰিব
এই বৈশিষ্ট্যটো আপোনাৰ স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভৰ পৰা আঁতৰ কৰা হ ব , তথাপিও নেটৱৰ্কটোৰ পৰা চলাবলৈ মজুত থাকিব
বৈবাহিক সমস্যাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ সময়ত সংগীৰ বাহিৰে আনৰপৰা আমি সহানুভূতি আৰু সমৰ্থন পাবলৈ প্ৰলোভিত হ’ব পাৰোঁ ।
কিয়নো সেয়ে নোহোৱা হ’লে , মই শুই শান্তি পালোহেঁতেন , সেয়ে নোহোৱা হ’লে , মই নিদ্ৰিত হলোহেঁতেন আৰু শান্তি পালোহেতেন ।
বন্ধুক অবজ্ঞা কৰা লোক জ্ঞান শূন্য ; কিন্তু সুবিবেচনা কৰা লোক নিমাতে থাকে ।
ইলোৰাৰ গুহাবোৰত শিলত কটা ৩৪টা মন্দিৰ আছে আৰু সেইবোৰত বৌদ্ধ , হিন্দু আৰু জৈন কলাৰ সমাহাৰ দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
উটবোৰৰ দ্ৱায়িত্ৱত ইশ্মায়েলীয়া অবীল আছিল , আৰু গাধীবোৰৰ দ্ৱয়িত্ৱত মেৰোনোথীয়া যেহদিয়া আছিল ।
আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষসকল মিচৰলৈ নামি গৈছিল , সেই মিচৰতে আমি অনেক দিন বাস কৰি আছিলোঁ । আৰু মিচৰীসকলে আমালৈ আৰু আমাৰ পূৰ্ব্বপুৰুষসকললৈ কু ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
তাৰ পাছত চয়তানে যেন যীচুক পৰীক্ষা কৰিব পাৰে , সেয়ে    আত্মাই তেওঁক মৰুপ্ৰান্তলৈ লৈ গ’ল ।
মই নিশ্চিত যে অতিশীঘ্ৰেই আমি এই পৰিমাণ ১০০ শতাংশ কৰিবলৈও সক্ষম হ’ম ।
তেওঁ আমাক খ্রীষ্ট যীচুৰ সৈতে তুলিলে আৰু খ্রীষ্ট যীচুৰ সৈতে স্বর্গীয় ঠাইবোৰত বহুৱালে ।
ৰিকাৰ্ডে স্মৰণ কৰি কয় যে “ ডাক্টৰজন অতি দয়ালু আছিল । কিন্তু তেওঁ সম্ভৱতঃ অৱস্থাটোৰ গভীৰতাক বুজি ঈশ্বৰত ভাৰসা কৰক বুলি বাৰে বাৰে কৈছিল । ”
তেওঁ তেওঁৰ দাস গেহজীক ক’লে ,  তুমি সেই চুনেমীয়া মহিলাগৰাকীক মাতা ।  তাতে দাসজনে মহিলাগৰাকীক মাতিলে আৰু মহিলাগৰাকী আহি তেওঁৰ আগত থিয় হ’ল ।
১৮৮৭ত এটা নতুন ভৱন নিৰ্মাণ কৰাৰ আগলৈকে সেই ঠাইত প্ৰায় ১০০বছৰ ধৰি কোনো গীৰ্জা নাছিল ।
যিহোৱা সৰ্ব্বশ্ৰেষ্ঠ অধিকাৰী , তেওঁ উপাসনা আৰু প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
কিন্তু শস্য লাহে লাহে কমি আহিবলৈ ধৰিলে । তেতিয়া মিচৰৰপৰা আৰু শস্য আনিবলৈ , বিন্যামীনক ককায়েকহঁতৰ লগত যাবলৈ যাকোবে অনুমতি দিলে ।
এইদৰে তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহৰ দুয়োখন চোতালত আকাশ মণ্ডলৰ সকলো বাহিনীসকলৰ উদ্দেশ্যে যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
নীকদীমে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , এইবোৰ কেনেকৈ হ’ব পাৰে ?
গতিকে যিহোৱাক এজন ‘ন্যায়ৱান আৰু ত্ৰাণকৰ্তা ঈশ্বৰ’ বুলি কোৱাতো একেবাৰে যুক্তিসঙ্গত । —যিচয়া ৪৫ : ২১.
( ২ তীমথিয় ১ : ১৩ , ১৪ ) তাৰ পিছত তেওঁলোকে নম্ৰমনৰ লোকক অন্ধকাৰৰ পৰা ঈশ্বৰৰ পোহৰৰ পথত আনিবলৈ সেই নিৰাময় বাক্যক ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ মনোনীত সকলৰ বিৰুদ্ধে কোনে অপবাদ দিব ? ঈশ্বৰেহে ধাৰ্মিক বুলি গণিত কৰোঁতা ।
গ্ৰামীণ ডাক সেৱকৰ বেতন আৰু ভাট্টাত কৰা সংশোধনৰ জৰিয়তে গ্ৰামীণ ক্ষেত্ৰত কৌশল তথা কম খৰতী বুনিয়াদী ডাক সুবিধাৰ উন্নতি কৰিবলৈ সহায় প্ৰাপ্ত হ’ব । প্ৰস্তাৱিত বেতন বৃদ্ধিৰ দ্বাৰা নিজৰ সামাজিক-আৰ্থিক স্থিতি সংশোধন কৰাত সমৰ্থ হ’ব ।
যীচুৱে মার্থাক ক’লে , ময়েই পুনৰুত্থান আৰু জীৱনো ; যি কোনোৱে মোক বিশ্বাস কৰে , তেওঁ মৰিলেও জীব ;
নহয় , যদিহে আমি “ ঈশ্বৰৰ অনুকাৰী ” হওঁ ।
পুৰোহিতসকল যিদয়ৰ বংশধৰসকল যেচুৱাৰ ঘৰৰ ন শ তেসত্তৰ জন ।
চূহমীয়াৰ আটাই গোষ্ঠীৰ সংখ্যা চৌষষ্ঠী হাজাৰ চাৰিশ জন লোক আছিল ।
প্ৰতিখন পৰ্দা দীঘলে ত্রিশ হাত আৰু বহলে চাৰি হাত হ’ব ; সেই এঘাৰখন পৰ্দা একে জোখৰ হ’ব লাগিব ।
তাই ঈশ্বৰৰ কথালৈ মনোযোগ নিদিয়ে ; যিহোৱাৰ শাসন গ্রাহ্য নকৰে! যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰে ; নিজ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ তাই নাহে ।
১২ প্ৰকৃততে বহুতে ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰা বুলি দাবী কৰে যদিও বাস্তৱতে তেওঁলোকে ঈশ্বৰক প্ৰেম নকৰে ।
যি জনাই পৃথিবীৰ পশুবোৰতকৈ আমাক বেছিকৈ শিক্ষা দিছে , আৰু যি জনাই আমাক আকাশৰ চৰাই-চিৰিকটিতকৈ বেছি জ্ঞানী কৰিছে মোৰ সেই সৃষ্টিকৰ্ত্তা ঈশ্বৰ ক’ত ? এই বুলি সিবিলাকৰ কোনেও নকয় ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে যি সমবায়ৰ জৰিয়তে চর্দাৰ পেটেল এনে এক পথ দেখুৱাইছিল যাৰ সম্বন্ধে চৰকাৰ বা উদ্যোগপতিসকলে ভবাই নাছিল ।
আন এজনে কলে , মই এগৰাকীক বিয়া কৰালো , এই কাৰণে যাব নোৱাৰো ।
বীণা বজাই যিহোৱাৰ প্ৰশংসাৰ গীত গোৱা , বীণা বজাই সুন্দৰ সুৰেৰে যিহোৱাৰ প্ৰশংসাৰ গীত গোৱা ।
( ১ পিতৰ ৩ : ১২ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে দেখুৱা প্ৰেমময় আগ্ৰহকতাৰ প্ৰতি যদি আমি সদায়ে মনোযোগ দিওঁ , তেন্তে তেওঁলৈ কৰা আমাৰ প্ৰাৰ্থনা অৰ্থপূৰ্ণ হৈ পৰিব ।
আপুনি শ্বেয়াৰ কৰা ফাইলবোৰ ফ্ৰিল ডাৰ হ ব নালাগিব
এনে বেয়া কাৰ্য্যবোৰ দেখি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ মনত বেজাৰ লাগে ।—আদিপুস্তক ৬ : ৫ , ৬ পঢ়ক ।
বহু লোকে যোগৰ সৈতে জড়িত হৈ পৰিছে-ইয়াৰ অর্থ হ’ল এই যে সমগ্র বিশ্বক এতিয়া যোগৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰিব পৰা বহু মানুহৰ প্রয়োজন ।
যিহোৱাৰ সৈতে থকা আপোনাৰ সম্বন্ধৰ বিষয়ে গভীৰভাৱে বিবেচনা কৰি নিজকে তেওঁলৈ সমৰ্পণ কৰাটো হৈছে প্ৰকৃততে পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ ।
পাছে তেওঁ ওভটি আহি ঘৰৰ ভিতৰত এবাৰ ইফাল-সিফালকৈ ফুৰিলে ; পাছত পুনৰায় উঠি গৈ তাৰ ওপৰত দীঘল হৈ পৰিল ; তাতে লৰাটিয়ে সাতবাৰ হাঁচি মাৰিলে , আৰু লৰাটিয়ে চকুও মেলিলে ।
আৰু এইদৰে যিহোৱাই মোচিক কৈছিল আৰু ক’লে ,
এই ক্ষেত্ৰত যদি আমি লোকসকলক নম্ৰতাৰে সেৱা কৰোঁ , তেনেহ’লে যীচুৱে লোকসকলৰ প্ৰতি দেখুৱা প্ৰেমক আমি অনুকৰণ কৰিম ।
মহম্মদ বিন টোঘলকে দেৱগিৰিৰ নতুন নামাকৰণ কৰে দৌলতবাদ হিচাপে অৰ্থাৎ সৌভাগ্যৰ মহানগৰ , আৰু ইয়াক তেওঁৰ দক্ষিণভাৰতৰ সামৰিক ঘাটি কৰে ।
( গীতমালা ৬৪ : ১০ ) আপোনাৰ নৈতিক নিষ্ঠাবানৰ বিষয়ে আনক কবলৈ কেতিয়াও লাজ নকৰিব ।
এই হেতুকে আমি কলোঁ , আহাঁ আমি এটা বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ ধৰোঁহঁক ; সেই বেদী হোম বা আন বলিদানৰ অৰ্থে নহ’ব ,
কঠিন হোৱাৰ সত্ত্বেও যীচুৱে পিতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিছিল ।
সুস্থ কৰি তুলিব পৰা , আৰোগ্য কৰিব পৰা ।
( মথি ৩ : ১৭ ; ২৫ : ১৯-২৩ ; যোহন ১ : ৪৭ ) সত্য খ্ৰীষ্টান হিচাপে আমিও আনক হৃদয়ৰপৰা প্ৰশংসা কৰা উচিত ।
কিৰিয়ৎ যিয়াৰিম কফীৰা , আৰু বেৰোতৰ লোকসকল সাতশ তিয়াল্লিশ জন ।
কিন্তু তেওঁ এতিয়া মোক ক্লান্ত কৰিলে ; তুমি মোৰ গোটেই পৰিয়াল উচ্ছন্ন কৰিলা ।
তুমি বেশ্যাহৈ জাতিসকলৰ পাছে পাছে যোৱাৰ কাৰণে , আৰু তুমি তেওঁলোকৈ প্রতিমাবোৰেৰে কলঙ্কিত হোৱাৰ কাৰণে এইবোৰ কাৰ্য তোমালৈ কৰা যাব ।
2 নথকা গুৰুত্বপূৰ্ণ বৈশিষ্ট্য়টো
উটিৰ সবাটোকৈ পুৰণি গীৰ্জা ছেইণ্ট ষ্টিফেন্ ছ চাৰ্চ ।
ব্যৱসায় কৰাৰ সুচলতাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতে ১৪২ স্থানৰ পৰা ১০০ নং স্থানলৈ উন্নীত হোৱা কথাটোও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
১০ এতেকে যিহোৱাই প্ৰবন্ধ কৰা ব্যৱস্থাৰ প্ৰতি থকা কৃতজ্ঞতাই আমাক মণ্ডলীৰ পাচোঁখন সভাত উপস্থিত থাকিবলৈ উৎসাহিত কৰিব ।
ডকুমেন্ট ফৰমেটটো নিৰ্দিষ্ট প্ৰিন্টাৰটোত ছেট কৰিব পৰা নগ ল
চাৰ্টিফিকেট আমদানি কৰিবলৈ খোজোতে ভুল হৈছে
• আপোনাৰ এলেকাত কেনে পৰিস্থিতিৰ লোকসকলে শোকাগ্ৰস্ত হৈছে আৰু আপুনি তেওঁলোকক কেনেকৈ শান্ত্বনা দিব পাৰে ?
কিন্তু ঈশ্বৰে মোক মাতৃ গৰ্ভৰে পৰা বাছি ল’লে আৰু তেওঁৰ অনুগ্ৰহেৰে মোক আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
গতিকে বিভিন্ন প্ৰকাৰে কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত পিতৃ মাতৃসকলে নিজ নিজ ল’ৰা ছোৱালীক নিজৰ লগত ৰখা আৱশ্যক ।
গাহৰিৰ পিঠি বা শৰীৰৰ দুয়োকাষে থকা মাংস
খোৰাট ইয়াৰ ৰেচম হস্ততাত পাক থং চাইত আৰু বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ সুন্দৰ উপযুক্ত হস্তনিৰ্মিত মাটিৰ ডান কুইনৰ বস্তু নিৰ্মাণৰ বাবে বিখ্যাত ।
ইয়াৰ উত্তৰ একেবাৰে স্পষ্টৰূপে ওলাই পৰিল ।
আপোনালোকে ইজনে সিজনক শৰীৰৰ মিলনত বঞ্চিত নকৰিব ; কেৱল প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ বাবে দুয়োৱে এক পৰামৰ্শ হৈ অলপ সময়ৰ কাৰণে পৃথকে থাকিব পাৰে ; পাছত পুনৰ একেলগে মিলিত হ’ব , যাতে ইন্দ্রিয়ৰ আত্মসংযমৰ অভাৱত চয়তানে আপোনালোকক পৰীক্ষাত নেপেলায় ।
এইদৰে মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে চীনয় মৰুভূমিত তেওঁলোকৰ গণনা কৰিলে ।
পাছত সেই অঞ্চলৰ সকলো ঠাইতে এই ঘটনাৰ বিষয়ে বিয়পি পৰিল ।
কোইম্বাটোৰৰ হোটেল অন্নপূৰ্ণাত নেমুৰ চেভাই আৰু জাংৰীৰ অভিভূত কৰা সোৱাদ মোৰ মনত আছে ।
আৰু মানুহৰ গোচৰত তাক অন্যায় কৰা - যিহোৱাই জনো সেইবোৰৰ বিষয়ে নেদেখে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে ভিডিঅ’ লিংকযোগে চেন্নাইৰ ড. এমজিআৰ জানকী কলেজ অৱ আৰ্টছ এণ্ড ছায়েন্স চৌহদত থকা ড. এম জি ৰামচন্দ্ৰনৰ প্ৰতিমূৰ্তিও উন্মোচন কৰে ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট বিষয়ত এক চৰকাৰী কৰ্ত্তৃপক্ষই দিয়া নিৰ্দেশ বা জাননী
মহিলাই কপালত পিন্ধা এবিধ অলংকাৰ ।
কথোপকথন আৰম্ভ কৰিবলৈ কেনেকৈ প্ৰস্তুতি বা যুক্তি দাঙি ধৰি কিদৰে শাস্ত্ৰীয় পদবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি , তাকো নাজানিছিলোঁ । ”
কিন্তু লোকসকলে চমূৱেলৰ কথা নামানিলে ; তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  নহয় নহয়! আমাৰ ওপৰত এজন ৰজা হবই লাগিব ।
ইয়াৰ উপৰিও প্ৰভুৰ ভোজনে যীচুৱে প্ৰকাশ কৰা আত্মাহুতি প্ৰেমক শ্ৰদ্ধাৰে স্মৰণ কৰিবলৈ সোঁৱৰাই দিয়ে ।
যীচুৰ এই কথাৰ কাৰণে ইহুদী সকলে তেওঁক বধ কৰিবলৈ উপায় বিচাৰিলে । কিয়নো যীচুৱে যে কেৱল বিশ্ৰাম বাৰৰ বিধান লঙ্ঘন কৰিলে , এনে নহয় , তেওঁ ঈশ্বৰক নিজৰ পিতৃ বুলি মাতি নিজকে ঈশ্বৰৰ সমান কৰিলে ।
৯ ৰোমান সাম্ৰাজ্যৰ আটাইতটকৈ প্ৰিয় খেলটো আছিল জুৱা খেলা , ইয়াৰ বাসিন্দাসকলে এই খেলত অতি পাকৈত আছিল ।
১১ আনহাতে বাইবেলে এইদৰে পৰামৰ্শ দিছে :  “ তোমালোকে ভোজন-পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ”
যুদ্ধ , আকাল , মহামাৰী আৰু ভূমিকম্প আদি ঘটনাবোৰ হৈছে এটা “ চিন ” আৰু ইয়ে প্ৰমাণ কৰে যে আমি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ একেবাৰে ওচৰত ।—লূক ২১ : ৭ , ১০ , ১১ , ৩১ পঢ়ক ।
আপুনি এই নিৰ্দেশিকাখন শ্বেয়াৰ কৰা বন্ধ কৰিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
তেওঁ লগতে কয় যে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বঁটা আৰু ৰূপান্তৰশীল জিলাসমূহৰ প্ৰচেষ্টাসমূহক লৈ দুখন গ্ৰন্থ প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
( গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ ) ইয়াৰ ওপৰিও চয়তানক কিছুসময়ৰ বাবে আঁতৰ কৰিব , যাতে “ সেই এহেজাৰ বছৰ পূৰ নহয়মানে , সি যেন জাতিবিলাকক ভুলাব নোৱাৰে । ”
যিহোচূৱাৰ মৃত্যুৰ পূৰ্বে লেচম নগৰখনো অধিকাৰ কৰা হ’ল ।—যিহোচূৱা ১৯ : ৪৭.
যিহূদাৰ ৰজা আচাৰ ৰাজত্বৰ সাতাইশ বছৰত যেতিয়া এলাই তিৰ্চাত নিজৰ ঘৰগিৰী অৰ্চাৰ ঘৰত পান কৰি মতলীয়া অৱস্থাত আছিল , তেতিয়া জিম্ৰীয়ে সোমাই গৈ , তেওঁক প্ৰহাৰ কৰি বধ কৰিলে আৰু তেওঁৰ পদত নিজে ৰজা হ’ল ।
ঈশ্বৰ ভক্তিৰ লগত পৰস্পৰৰ মাজত ভাতৃ স্নেহ আৰু ভাতৃ স্নেহৰ লগত প্ৰেম বৃদ্ধি কৰক ।
হে পৰিচাৰকসকল , এই কথা শুনা ? আৰু হে দেশনিবাসীসকল , কাণ দিয়া । তোমালোকৰ দিনত বা তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ দিনত এনে ঘটিছিল নে ?
( মথি ৬ : ৯ , ১০ ; মথি ২৪ : ১৪ ) নিকটৱৰ্তী ধ্বংসৰ বাবে বাকী থকা অৱশিষ্ট সময়ৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি জীৱনৰক্ষক প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰাটো এতিয়া আগতকৈও আৰু অধিক গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিল । —১ তীমথিয় ৪ : ১৬.
যি জনাই আকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিৱী সৃষ্টি কৰিলে , সেই যিহোৱাৰ নামত আমি সহায় পাওঁ ।
তুমি সিহঁতক লোহাৰ দণ্ডেৰে ভাঙিবা ; কুমাৰৰ পাত্ৰৰ দৰে তুমি সিহঁতক ডোখৰ ডোখৰ কৰিবা । ” —গীত ২ : ৪ , ৫ , ৮ , ৯.
ইস্ৰায়েলীয়া যুৱতীসকলে প্রত্যেক বছৰে চাৰি দিনৰ বাবে গিলিয়দীয়া যিপ্তহৰ জীয়েকৰ কথা কৈ বিলাপ কৰে ।
পাছত ৰজাই চিমিয়ীক ক’লে , তোমাৰ প্ৰাণদণ্ড নহ’ব ; এই বুলি ৰজাই শপত খাই তেওঁক প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে ।
যেতিয়া ইস্ৰায়েলত আকাল দেখা দিছিল তেতিয়া নয়মীৰ পৰিয়ালে বৈৎলেহমৰ পৰা মোৱাব দেশলৈ গুচি গৈছিল , স্বামী আৰু দুজন পুতেকৰ সৈতে নয়মী “ পৰিপূৰ্ণ ” আছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁ ভিতৰলৈ গৈ নিজৰ প্ৰভুৰ সন্মুখত থিয় হ’ল । তেতিয়া ইলীচাই তেওঁক সুধিলে ,  গেহজী , তুমি ক’ৰ পৰা আহিলা ?  তেওঁ উত্তৰ দিলে ,  আপোনাৰ দাস ক’লৈকো যোৱা নাই ।
যীচুয়ে তেওঁৰ দুজন শিষ্যক ক’লে :  ‘তোমালোকে ওচৰৰ গাঁৱখনলৈ যোৱা আৰু তাত বান্ধি থোৱা গাধ পোৱালি এটা পাবা ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে যিহোচূৱাক কৈছিল :  ‘তোমালোকৰ আটাই যুঁজাৰু লোকে নগৰখনৰ চাৰিওফালে এবাৰকৈ ঘূৰিবা ।
তথাপি কঠোৰ তত্বাৱধায়ক সকলে তেওঁলোকক তাড়না কৰিলে , আৰু ক’লে , আপোনালোকক নৰা দিওঁতে , আপোনালোকে যেনেকৈ কাম কৰিছিল , এতিয়াও তেনেকৈ প্ৰতিদিনৰ নিৰূপিত কাম সম্পূৰ্ণ কৰক ।
শিয়ালবোৰেও নিজ নিজ পোৱালিবোৰক পিয়াহ দি প্ৰতিপালনকাৰিণী হয় , কিন্তু মোৰ নিজৰ লোকসকলৰ জীয়ৰীসকলে হ’লে অৰণ্যত থকা উট পক্ষীৰ নিচিনা নিষ্ঠুৰ হ’ল ।
যীচুৱে আমাক আমাৰ সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , সকলো চিত্ত আৰু সকলো শক্তিৰ সৈতে যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰিবলৈ এক মহান আজ্ঞা দিছিল ।
ৰজা অহচবেৰোচৰ ৰাজপ্রসাদলৈ তেওঁৰ ৰাজত্বৰ সপ্তম বছৰৰ দশম মাহ টেবেৎত ইষ্টেৰক তেওঁৰ ওচৰলৈ লৈ যোৱা হৈছিল ।
১. আদিপুস্তক ৩৭ : ১-৩৫ পঢ়া ।
তাৰ পাছত যীচু আকৌ সাগৰৰ তীৰলৈ ওলাই গ’ল ; আৰু লোক সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ অহাত , তেওঁ তেওঁলোকক উপদেশ দিলে ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকৰ্ত্তাসকলক ক’লে ,  তোমালোক প্ৰতিজনে পিয়োৰৰ বাল দেৱতাত আসক্ত হোৱা নিজ লোকসকলক বধ কৰা ।
মই পৌলে , নিজ হাতেৰে এই শুভেচ্ছা বাণী লিখি পঠালোঁ ।
হে যিহোৱা , উঠা ; তোমাৰ বিশ্রাম স্থানলৈ আঁহা ; তুমি আঁহা আৰু তোমাৰ শক্তিৰ চন্দুক আঁহক ।
পাছত তেওঁলোকে হোৰ পৰ্ব্বতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , চল্মোনাত ছাউনি পাতিলে ।
পাছত যীচুৱে ভঁৰালৰ সন্মুখত বহি , লোক সকলে ভঁৰালত ধন কেনেকৈ সুমুৱাইছিল , তাকে চাই আছিল । তেতিয়া অনেক ধনী লোকে বহু ধন সুমুৱাই দিলে ।
মই মোৰ শত্ৰুবোৰৰ পাছত খেদি গৈ তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰিলোঁ । তেওঁলোক বিনষ্ট নহ’লমানে মই উভটি নাহিলোঁ ।
তেতিয়া আপোনালোকে উলটি আহি যিহোৱাৰ আগত কান্দিছিল , কিন্তু যিহোৱাই আপোনালোকৰ ক্রন্দন নুশুনিলে ; তেওঁ আপোনালোকৰ ক্রন্দনলৈ কাণ নিদিলে ।
পাছলৈ দায়ূদে ৰজা হৈ যিৰূচালেমত স্থায়ীভাৱে যিহোৱাৰ মহিমাৰ অৰ্থে ভৱন নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ দৃঢ়ভাৱে আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰিলে ।
ৰজা অহচ্বেৰোচ যাৰ আন এক নাম জেৰচ ১ আৰু তেওঁ বৰ খঙাল স্বভাৱৰ লোক আছিল ।
কোনোবাই তাক ভৰিৰে ভাঙি পেলাব বুলি , বা বনৰীয়া জন্তুৱে তাক গচকিব বুলি তাইৰ তালৈ মনত নপৰে ।
যদিও তেওঁ বহুতো আচৰিত কৰ্ম্ম কৰিছিল , তথাপিও তেওঁক এজন “ শিক্ষক ” ৰূপেহে জনা গৈছিল ।
উক্তিবোৰত টেবুলৰ উপনাম সংলগ্ন কৰক
তেতিয়া প্ৰধান পান পাত্ৰ ধৰোঁতাই ফৰৌণক ক’লে , আজি মোৰ নিজৰ অপৰাধৰ কথা মনত পৰিছে ।
সেই অঞ্চলত কিছুমান ভেড়াৰখীয়াই ৰাতি পথাৰত নিজৰ নিজৰ জাকবোৰ পহৰা দি আছিল ।
১৯৬৫ চনত যেতিয়া ভাৰতীয় বায়ুসেনাই গুৰুত্বপূৰ্ণ পদক্ষেপ লোৱা সময় আহি পৰিছ্ল , সেই সময়ত মাৰ্শ্বাল অৰ্জুন সিঙে আগবঢ়োৱা নেতৃত্বৰ কথা ভাৰতবৰ্ষই নাপাহৰে ।
চোৱা , ঈশ্বৰে নিজৰ দাসসকলকো বিশ্বাস নকৰে , নিজ দূতসকলৰো ক্রুটিৰ দোষ ধৰে ;
১৪ তেওঁলোকে নিজৰ পৰিচয় এনেদৰে দিছিল :  “ আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম শুনি আপোনাৰ বন্দীবোৰ বহুত দূৰ দেশৰ পৰা আহিছোঁ । ”
ক্ৰেবিৰ বৈশিষ্টসমূহ হ ল প্ৰধানতঃ পৰ্বতবোৰ আৰু উচ্চ পৃষ্ঠভূমিবোৰ যি কিছুঅংশত সমভূমিৰে ভাগ হৈছে ।
যীচুৱে তেওঁলোকৰ দুষ্টতা বুজি পাই ক’লে , হে কপটীয়া সকল , কিয় মোক পৰীক্ষা কৰিছা ?
সেয়েহে কিৰিয়ৎ যিয়াৰীমৰ পৰা ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুক আনিবলৈ , দায়ূদে মিচৰ দেশৰ চীহোৰ নদীৰ পৰা লেবো সমাতলৈকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক একগোট কৰিলে ।
মই মোৰ বিচনা মিচৰৰ পৰা অনাৰঙীণ কাপোৰেৰে ঢাকিলোঁ ।
এখন ইতিহাসৰ বিবৰণীয়ে আমাক এইদৰে কৈছে :  “ যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েল সমুদ্ৰৰ তীৰত থকা বালিৰ নিচিনা অসংখ্য আছিল , আৰু তেওঁবিলাকে ভোজন-পান ও ৰং ধেমালি কৰিছিল ।
লাইম ৱায়াৰ ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ ফ ৰামটোত প্ৰবেশ কৰক
টুইটাৰযোগে এক শোকবাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ অমৃতচৰত সংঘটিত ৰে’ল দুৰ্ঘটনাৰ বাবে অতিশয় দুঃখিত হৈছো ।
এই ফ্ৰেস্ক হৈছে আৰ্দ্ৰ চূণশিলৰ প্লাষ্টাৰত ৰং মিহলোৱা পদ্ধতি ।
বাইবেলৰ আন এখন অনুবাদত এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ আমাৰ বাবে বোজা নহয় । ”
এমঅ’চিয়ে নিম্নোল্লিখিত ক্ষেত্ৰত প্ৰযুক্তিগত দিশত সহায় প্ৰদান কৰিব ।
গ্ৰীক শব্দৰ পৰা অনুবাদ কৰা  এক বৃহৎ ঢাল’ এজন সৈনিকৰ সম্পূৰ্ণ শৰীৰ ঢাকিব পৰা ঢালখনক বুজাইছে ।
তেওঁলোকৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ অপৰাধৰ বাবে , তেওঁলোকৰ সন্তানসকলক বধ কৰিবলৈ প্রস্তুত হোৱা , সেয়ে তেওঁলোকে উঠি নাহিব , আৰু পৃথিৱীখন অধিকাৰ কৰিছে , আৰু সমগ্র পৃথিৱীত নগৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত ভাৰত আৰু কোৰিয়াৰ মাজত বাণিজ্যিক প্ৰতিকাৰ সহযোগিতাৰ ক্ষেত্ৰত স্বাক্ষৰিত পূৰ্বপ্ৰস্তাৱিত বুজাবুজি চুক্তিত অনুমোদন জনাইছে ।
যিত্ৰীয়া ঈৰা , যিত্ৰীয়া গাৰেব ,
হে মনুষ্য সন্তান , মাগোগদেশীয় , ৰোচ , মেচেক আৰু তূবলৰ অধিপতি গোগৰ ফাললৈ মুখ কৰা ; তাৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা
তাই যি দৰে দিলে , তোমালোকেও তাইক সেইদৰে প্ৰতিফল দিয়া , আৰু তাইৰ কৰ্ম অনুসাৰে দুগুণত দুগুণ প্ৰতিফল দিয়া ; যি পান পাত্ৰত পেয় যুগুত কৰিলে , সেই পান পাত্ৰত তোমালোকেও তাইলৈ দুগুণ পেয় যুগুত কৰা ।
বাইবেলৰ সত্যক আমাৰ সিদ্ধান্ত আৰু কাৰ্য্যক পথ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ দিয়াটোৱে অধিক অৰ্থপূৰ্ণ জীৱনলৈ লৈ যায় ৷ — লূক ১১ : ২৮ .
কাৰণ ইহুদী বা গ্ৰীক ইয়াৰ মাজত একো প্ৰভেদ নাই ; কিয়নো সকলোৰে একমাত্ৰ প্ৰভু আছে ; যিমান মানুহে তেওঁক বিশ্বাস কৰে , তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁ ধনৱান ।
তেতিয়া চৌলে যোনাথনক মাৰিবৰ বাবে যাঠি মাৰি পঠালে । তেতিয়া যোনাথনে বুজিলে যে , তেওঁৰ পিতৃ চৌলে সচাঁকৈয়ে দায়ূদক বধ কৰিবলৈ চল বিচাৰি আছে ।
চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাব সৈন্যসকলৰ প্ৰধান সেনাপতি আছিল , আৰু অহিলোদৰ পুত্র যিহোচাফট বৃত্তান্ত লিখক আছিল ।
কিয়নো তেওঁলোকে মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা যেতিয়া পুনৰায় উঠে , তেতিয়া তেওঁলোকে বিয়া নকৰাই বা বিয়া দিয়াও নহয় কিন্তু স্বৰ্গত থকা দূতৰ নিচিনা হয় ।
কিন্তু আপোনালোকে যেন জানে যে , পৃথিবীত পাপ ক্ষমা কৰিবৰ বাবে মানুহৰ পুত্ৰৰ ক্ষমতা আছে ,   তেওঁ পক্ষাঘাত ৰোগীজনক ক’লে
যিহেতু উত্তমৰূপে কথোপকথন কৰা কৌশল এদিনতে বৃদ্ধি নহয় , তেতিয়াহ’লে আমি কেনেকৈ উন্নতজনক কথোপকথন কৰিব পাৰোঁ ?
স্কট আইৰিছ , হাইলেণ্ড সস্কচ্ , জাৰ্মান আৰু ৱেলচে ১৮ শতাব্দীত আৰু বহুতো পেনছিলভেনিয়া উপনিবেশৰ পৰা আহিছিল ।
তাতে তেওঁলোকে ভয় আৰু মহা আনন্দেৰে মৈদামৰ পৰা ততাতৈয়াকৈ গুচি গ ল আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলক সম্বাদ দিবলৈ ল’ৰি গ’ল ।
যেতিয়া মই তোমাৰ হাতেৰে সৃষ্টি কৰা আকাশৰ ফালে চাওঁ আৰুতাত তুমি স্থাপন কৰা চন্দ্ৰ আৰু তৰাবোৰলৈ চাওঁ ,
কিন্তু , প্ৰভু বিশ্বাসী ; তেৱেঁই আপোনালোকক সুস্থিৰ কৰিব আৰু দুষ্ট শক্তি চয়তানৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে , যিহিষ্কেলক এই ঘটনাবোৰ দেখুৱাৰ প্ৰায় তিনিবছৰৰ পাছত , ইস্ৰায়েলী লোকসকলে নবূখদ্নেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিলে ।
সেই কাৰণে যেনেকৈ মৃত্যুত পাপে ৰাজত্ব পালে , তেনেকৈ আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ যোগেদি অনন্ত জীৱনৰ অৰ্থে অনুগ্ৰহে ধাৰ্মিকতাৰ ৰাজত্ব পায় ।
তেওঁ নিজ লোকসকলৰ মাজত নিজ বংশ অপবিত্ৰ নকৰিব , কিয়নো মই তেওঁক পবিত্ৰ কৰোঁতা যিহোৱা’ ।
প্ৰথম কালটো শেষ হোৱা তাৰিখ
আৰু তোমালোকে মোৰ অহিতে নিজ নিজ মুখেৰে গৰ্ব্ব কৰিলা ; আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে তোমালোকৰ বাক্য বঢ়ালা ; তাক ময়েই শুনিলোঁ ।
অৱশেষত’ তেওঁলোকে ক’ব যে ,  আপুনি যি ধৰ্ম্মৰেই নহওঁক কিয় সেইটো কোনো ভাবিবলগীয়া বিষয় নহয় ।’
এই দুৱাৰমুখসমূহে হিন্দু , মুছলমান , খ্ৰীষ্টান স্থপতিবিদৰ বিভিন্ন শৈলীৰ সংমিশ্ৰন ৰূপৰ প্ৰতিচ্ছবি আৰু আকবৰৰ আকৰ্ষণীয় শৈলীৰ স্পষ্ট মিশ্ৰণ প্ৰতিফলিত কৰে । ।
তেতিয়া মানোহে যিহোৱাৰ দূতক সুধিলে , আপোনাৰ বাক্য সিদ্ধ হ’লে আমি আপোনাক মৰ্যদা কৰিবলৈ , আপোনাৰ নাম কি কওকচোন ?
পঞ্চম স্তম্ভ হৈছে তথ্য ।
পুৰণা দিনৰ পৰ্যটকসকলৰ দৰে থৰ মৰুভূমিৰ এই নিৰ্জন পৰিসৰ পাৰ কৰক ।
এতেকে বাইবেলে সতৰ্ক কৰি এইদৰে কৈছে :  “ কিন্তু যি বিলাকে ধনৱন্ত হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁবিলাক পৰীক্ষা আৰু ফান্দত , আৰু অজ্ঞান আৰু হানিজনক অভিলাষত পৰে ; সেইবোৰ এনেকুৱা যে , মানুহবিলাকক সংহাৰত আৰু সৰ্ব্বনাশত মগ্ন কৰে ।
সাজোন কাচোন কৰি ভাল পোৱা ছোৱালী । 
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁলোকে  শাৰী হৈ থিয় দি থাকি যিহোৱাই কৰা নিস্তাৰ চাব ।’
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ঐন , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে যুত্তা আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে বৈৎচেমচ , সেই দুই জনগোষ্ঠীৰ পৰা এই ন খন নগৰ পালে ।
কোৰহ আছিল যিচহৰৰ পুত্র । যিচহ আছিল কহাতৰ পুত্র । কহাৎ আছিল লেবীৰ পুত্র । লেবী আছিল ইস্ৰায়েলৰ পুত্র ।
আৰু তুমি , হে অশুচি আৰু দুষ্ট ইস্ৰায়েলৰ অধিপতি , যিজনৰ শাস্তিৰ কাল উপস্থিত হ’ল , হত হ’বলগীয়া অন্তজনক অপৰাধৰ কাল উপস্থিত হোৱা দিন উকলিল ,
তাৰ উপৰিও , মিচৰীয়া সকলে বন্দীকামত লগোৱা ইস্ৰায়েলী লোক সকলৰ ক্রন্দন মই শুনিলো , আৰু মোৰ সেই নিয়মটি মই স্মৰণ কৰিলোঁ ।
আপোনাৰ ড্ৰাইভত এই বৈশিষ্ট্যটোৱে 1 ফ্ৰি আপ কৰে ইয়াৰ 3 ৰ 2 উপবৈশিষ্ট্যবোৰ নিৰ্বাচন কৰা হৈছে আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভত উপবৈশিষ্ট্যবোৰে 4 ফ্ৰি আপ কৰে
ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ প্ৰামান্যকৰণ ছেট আপ কৰক
যেনেকৈ হান্নাই যিহোৱালৈ একান্ত মনেৰে প্ৰাৰ্থনা আৰু সদায় মন্দিৰলৈ গৈ তেওঁৰ উপাসনা কৰিছিল , ঠিক তেনেদৰে আমাৰ পবিত্ৰ সেৱাতো সন্মিলিত আছে প্ৰাৰ্থনা কৰা আৰু সভাত নিতৌ উপস্থিত হোৱা ।—ৰোমীয়া ১২ : ১২ ; ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫.
কিয়নো মানুহৰ পুত্ৰ সেৱা-শুশ্ৰূষা পাবৰ বাবে নহয় , কিন্তু সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ আৰু অনেকৰ মুক্তিৰ মুল্যৰ অৰ্থে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈহে আহিল ।
পানীত লোকসকলক দেখিছানে ?
তেতিয়া ইহুদী সকলৰ পঁজা পৰ্বৰ সময় প্রায় ওচৰ চাপিছিল ।
সি যেতিয়া মিছা কয় , তেতিয়া নিজৰ পৰাহে কয় ; কিয়নো সি মিছলীয়া , আৰু তাৰ বাপেক । ” —যোহন ৮ : ৪৪.
ইস্ৰায়েলীসকলক এজন ৰজাই শাসন কৰাটো চমূৱেলে বিচৰা নাছিল । প্ৰকৃততে ইস্ৰায়েলীসকলৰ ৰজা যিহোৱা ঈশ্বৰ হয় ।
চালবোনীয়া ইলিয়হবা , বনে-যাচনেৰ পুত্ৰসকল যোনাথন ;
উন্নৈছ শতিকাৰ বেনজামিন ডিস্ৰায়েল নামৰ এজন ইংৰাজ ৰাজনীতিজ্ঞই এইদৰে কৈছিল —“ আজিৰ আধুনিক সমাজে তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়াৰ মান-মৰ্যাদা চিনি নাপায় । ”
ভিডিঅ' :  পুৰুষঃ বুজিছা , আজি গাড়ীত যোৱাতকৈ মই খোজেৰেই যাওঁ|
আনকি যোথমৰ দৰে বিশ্বাসী ৰজাৰ শাসনৰ কালতো পাহাৰৰ টিঙবোৰত বহুতো মিছা দেৱ-দেৱীৰ বেদী স্থাপন কৰা হৈছিল ।
যদি সঁচাকৈ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীক ঈশ্বৰে লৈ যায় , তেনেহ’লে এনে কাৰ্য্যই তেওঁক এজন ক্ৰুৰ আৰু স্বাৰ্থপৰ সৃষ্টিকৰ্তা হিচাবে প্ৰকাশ নকৰেনে ?
সেই একেই কাৰণৰ বাবে যিহূদাৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়া জাতিৰ অঈশ্বৰীয় কাৰ্য্যক অনুকৰণ কৰাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল ।
তেওঁলোকৰ পৰিদৰ্শনৰপৰা আপুনি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব ?
সেইকাৰণে তেওঁ ৭০ জন শিষ্যক বাচঁনি কৰে আৰু তেওঁলোকক পৰামৰ্শ দি দুজন দুজনকৈ প্ৰচাৰ ক্ষেত্ৰত পঠিয়ায় ।
আৰু চোৱা , তেতিয়াই চীজাৰিয়াৰ পৰা মোৰ ওচৰলৈ পঠোৱা তিনিজন মানুহ , মই যি ঘৰত আছিলো , তাত উপস্থিত হ ল ।
তেওঁলোকে প্ৰাচীন খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ দৰে শুদ্ধতা বজাই ৰাখিলেনে ?
যিসকলে মোক দেখি কয় , ভাল হৈছে , ভাল হৈছে তেওঁলোকে নিজে লাজ পাই হতভম্ব হওঁক ।
এনেতে অননিয় নামেৰে মহা পুৰোহিতে , ওচৰত থিয় হৈ থকাসকলক তেওঁৰ মুখত মাৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
এনে কিবা আছেনে , যাৰ বিষয়ে মানুহে ক’ব পাৰে যে , ‘চোৱা এইটো নতুন ? যি যি বিদ্যমান , ইতিমধ্যে বহু দিন ধৰি আছিল , আমাৰ যুগৰ আগতেও বিদ্যমান আছিল ।
কাৰণ ঈশ্বৰে জগতক ইমান প্ৰেম কৰিলে যে , তেওঁ নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰকে দান কৰিলে , যাতে যি কোনোৱে তেওঁত বিশ্বাস কৰে , তেওঁ নষ্ট নহয় , কিন্তু অনন্ত জীৱন পায় ।
তেতিয়া সেই তৃতীয় বছৰত যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ নামি আহিল ।
আমি আমাৰ প্ৰচেষ্টা আৰু আৱেগৰ সহযোগত এক আত্মবিশ্বাসী আৰু স্বনিৰ্ভৰশীল ভাৰত বিকশিত কৰিব লাগিব ।
স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
হোৰ পৰ্ব্বতত হাৰোণ মৰা সময়ত , তেওঁৰ এশ তেইশ বছৰ বয়স হৈছিল ।
এই হেতুকে তুমি ইস্ৰায়েল বংশক কোৱা , ‘প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে মন পালটোৱা আৰু তোমালোকৰ প্রতিমাবোৰৰ পৰা ঘূৰি আহাঁ! আৰু তোমালোকৰ আটাই ঘিণলগীয়া কাৰ্যবোৰলৈ পিঠি দিয়া!
পাছত যাকোবে নিজৰ পুত্ৰসকলক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই তেওঁলোকে কৰিলে ।
পুৰুষৰ প্ৰফাইলৰ বাবে বযস 21বছৰতকৈ বেছি হব লাগিব
প্ৰতিবৰ্ষতে ৬০ গৰাকী বি.এছচি ( নাৰ্ছিং ) শিক্ষাৰ্থী সামৰ্থৰ এখন নাৰ্ছিং মহাবিদ্যালয় , নতুন দিল্লীৰ এইমছৰ আৰ্হিত আৱাসিক ভৱন আৰু আনুষংগিক সুবিধা/সেৱা ।
‘আয়ুষ্মান ভাৰত’ আঁচনিৰ কথা উল্লেখ কৰি তেওঁ কয় যে ই হৈছে বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ স্বাস্থ্য সুবিধা আঁচনি ।
অহীমাচে ক’লে ,  যি হওঁক , মোক লৰি যাবলৈ দিয়ক ।  তাতে যোৱাবে ক’লে ,  লৰি যোৱা ।  তেতিয়া অহীমাচে সমথলৰ বাটেদি লৰি লৰি গৈ কুচীয়াক পাছ পেলালে ।
প্ৰৱাহ নিয়ন্ত্ৰিত খবৰবোৰৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা
ইনোচৰ নব্বই বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক কৈনন জন্মিল ।
৪ যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলৰ বাবে বাছি লোৱা ৰজাজনে ব্যৱস্থা পুস্তকখনক নকল কৰি ব্যক্তিগতভাৱে নিজলৈ পুস্তক তৈয়াৰ কৰিব লাগিছিল , যিবোৰক আপুনি নিজৰ বাইবেলত পাব পাৰে ।
সেয়ে বন্দীত্ৱতৰ পৰা ঘূৰি অহা সকলো লোকক যিৰূচালেমত গোট খাবলৈ যিহূদা আৰু যিৰূচালেমলৈ তেওঁলোকে বাৰ্ত্তা পঠিয়ালে ।
এই শব্দ খুব জোৰেৰে বতাহ বলাৰ দৰে আছিল ।
তেওঁৰ ঈশ্বৰে তেওঁক শিক্ষা দিয়ে , আৰু তেওঁ তেওঁক জ্ঞানেৰে শিক্ষা দিয়ে ।
জগৰ নোহোৱা বা নিজগৰীয়া অৱস্থা
সাপডাল এটা খুঁটাত মেৰিয়াই থ’বলৈ আৰু সাপে খোঁটা লোকসকলক তালৈ চাবলৈ তেওঁ মোচিক নিৰ্দ্দেশনা দিলে ।
এই পুৰণা মন্দিৰটো অন্য কেইবাটাও মন্দিৰেৰে আৱৰি আচে । এই সকলোবোৰ মন্দিৰ হিন্দু সকলৰ মহাকাব্য ৰামায়নত উল্লেখ থকা দেৱ দেৱী সকলৰ নামত অৰ্পন কৰা হৈছে ।
ঘনাই শৌচ কৰা মতা মানুহ  অভ্যাস বশতঃ বা কিবা ৰোগৰ বাবে  ।
দুয়ো দেশৰ মাজত বিশেষজ্ঞ পর্যায়ত সামুদ্রিক নিৰাপত্তা সংক্রান্তীয় কৌশলগত আৰু কাৰিকৰী সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ বাবে নতুন উপায় উলিওৱাৰ লগতে আৰু অধিক ভালকৈ সামুদ্রিক নিৰাপত্তা বিষয়ত সজাগতা সৃষ্টি কৰা ।
( যিচয়া ৬০ : ১৬ ) চিয়োনে কেনেকৈ “ জাতিবিলাকৰ দুগ্ধ পান ” আৰু “ ৰজাবিলাকৰ স্তন ” চুহিছে ?
যুদ্ধৰ উদ্দেশ্যত ১৬ শতিকামানত দেৱাল , মিনাৰ আৰু ঘোঁৰাশালবিলাক নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
ইয়াৰ বাবে কোনো পুঁজিৰ আৱণ্টন দিয়া হোৱা নাই । বিদ্যমান বাজেট পূৰ্বতে ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য সংস্থাৰ কেবিনেটৰ দ্বাৰা অনুমোদিত হৈছিল আৰু এই ব্যয়ৰ সৈতে সম্বন্ধীয় তথ্য প্ৰযুক্তি , মানৱ সংসাধন , আন্তঃগাঁথনি , কাৰ্য প্ৰণয়নৰ ব্যয় ইত্যাদি প্ৰস্তাৱিত ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য প্ৰাধিকৰণৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত হ’ব ।
আবাসৰ দ্বিতীয় ফালৰ উত্তৰ দিশে বিশখন তক্তা যুগুত কৰিলে ,
সেইবাবে , সি নিজৰ হাত ভৰিবোৰ ইফালে সিফালে কৰি থাকে আৰু কেতিয়াবা কেতিয়াবা নিজৰ মুখত লগাৰ বাবে আচৰিত হৈ কান্দিবলৈ ধৰে ।
আপোনালোকে নাৱিকা সাগৰ পৰিক্ৰমাৰ মহিলা দলটোৰ প্ৰতি নিজৰ শুভেচ্ছাবাণী আৰু প্ৰেৰণামুলক মন্তব্য নৰেন্দ্ৰ মোদী এপত আগবঢ়াওক ।
এই সন্তানটিৰ উদ্দেশ্যে মই প্ৰাৰ্থনা কৰিছিলোঁ ; আৰু যিহোৱাৰ আগত মই যি খুজিছিলোঁ , সেয়া তেওঁ মোক দিলে ।
‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ প্ৰচেষ্টাৰ অধীনত সম্পূর্ণ থলুৱা প্ৰযুক্তিৰে ডিজেলৰ পৰা বিদ্যুৎচালিত ইঞ্জিনলৈ এইবোৰৰ ৰূপান্তৰ কৰা হৈছে ।
আমিও সেই একেইদৰে যিহোৱাৰ বিশ্বাসী উপাসকসকলৰ সৈতে কৰা উচিত নহয়নে ?
তেতিয়া ৰজাই তেওঁক ক’লে ,  তুমি এতিয়াও আৰু নিজৰ কথাকে কিয় কৈ আছা ? মই সিদ্ধান্ত ল’লো যে , তুমি আৰু চীবা , দুয়োয়ে সেই মাটি ভাগ বাঁটি লোৱা ।
যীচু খ্ৰীষ্টই কিয় এই ৰাজ্যৰ ৰজা হোৱাৰ যোগ্য ?—মাৰ্ক ১ : ৪০-৪২.
তেওঁৰ পাছত লেবীয়াসকলৰ সৈতে বানীৰ পুত্ৰ ৰহুমে মেৰামতি কৰিলে । তেওঁৰ পাছত কয়ীলা জিলাৰ আধা অংশৰ শাসনকৰ্ত্তা হচবিয়াই নিজৰ জিলাৰ অৰ্থে মেৰামতি কৰিলে ।
কোনো কাম কৰিবৰ কাৰণে জ্ঞান আৰু কুশলতা প্ৰদান কৰা
কিন্তু ইয়াকে জানিবা যে , শেষ কালত ভয়ঙ্কৰ সময় উপস্থিত হ’ব ।
তোমালোকে ওচৰ চুবুৰীয়াৰ অহিতে মিছা সাক্ষ্য নিদিবা ।
ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো এয়েই মানুহৰ সকলো কৰ্তব্য কৰ্ম্ম ।   উপদেশক ১২ ১৩ 
ধাৰ্ম্মিকবিলাক পৃথিবীৰ অধিকাৰী হব আৰু তাত সৰ্ব্বতিকাললৈকে বাস কৰিব । ” —গীতমালা ৩৭ : ৩ , ৪ , ১০ , ১১ , ২৯.
কিন্তু প্ৰধান পুৰোহিত আৰু পৰিচাৰক সকলে বাৰাব্বাক মুকলি কৰি দিবলৈ আৰু যীচুক বিনষ্ট কৰাবলৈ লোক সকলক উচটালে ।
তেতিয়া পিতৰে যীচুক ক’লে , যদিও সকলোৱে বিঘিনি পায় , তথাপি মই নাপাম ।
আমিও সেই একেই দৰে বিনয়ী অনুৰোধ কৰা উচিতনে ?
এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ব পাৰে যে ঈশ্বৰে কেনেধৰণৰ লোকসকলক তেওঁৰ বন্ধু হিচাপে বাছনি কৰে ?
ইয়াৰ ইষ্ট পটেলত প্ৰৱেশ কৰিলে ভ্ৰমণাৰ্থীয়ে দেয়াংশ্বেৰ মজিয়াখন পাব য ত দালাই লামাই তিব্বতী অপেৰা উপভোগ কৰিছিল ।
১৮৪৯ চনত মৰমনসকলৰ দ্বাৰা স্থাপিত যাক সেইসময়ত মৰমন ষ্টেচন বোলা হৈছিল , এই স্থানেই কাৰচন চহৰৰ ওচৰৰ জেনোৱা য ত নেভাদা প্ৰথম স্থাপিত হৈছিল ।
পৰিয়োচৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  দুই হাজাৰ এশ বাসত্তৰ জন ।
তাৰ বাহিৰেও সকলো পিয়লা , হেতা , চাকিৰ শলিতা পৰিস্কাৰ কৰা চেপেনা , চামুচ আৰু মন্দিৰৰ পৰিচৰ্য্যা কামৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা পিতলৰ আন-আন সকলো বস্তুও লৈ গ’ল ।
কোনো ইন্ধন বা অন্য বস্তু জ্বলালে অক্সিজেন বা অম্লজানৰ সৈতে মিলিত হৈ ঘটা এক অৱস্থা , প্ৰক্ৰিয়া বা দহন , যাৰ ফলত পোহৰ , তাপ আৰু শিখা উত্পন্ন হয়  ।
কোনো অভিজ্ঞ ব্যক্তিৰ পৰা ব্যক্তিগতভাৱে দিহা পৰামৰ্শ লবলৈ কৰা আলচ
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰ এমএছএমই খণ্ডক উজ্জীৱিত কৰাৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিয়ে । এমএছএমইয়ে সহজ ঋণ প্ৰদানৰ জৰিয়তে ইজ অব্ ডুয়িং বিজনেছো সুনিশ্চিত কৰে ।
আমি ঈশ্বৰৰ অহিতে পাপ কৰি বহু পৰিমাণে ঋণী হোৱাৰ বাবে সেই ঋণ কেতিয়াও পৰিশোধ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
উম্মা , অফেক আৰু ৰহোব । তাত বাইশখন নগৰ আছিল । তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
কিন্তু মই কেৱল এটা পোক মাথোন , মানুহ নহওঁ ; মানুহে মোক নিন্দা কৰে , লোকসমূহে মোক তুচ্ছ জ্ঞান কৰে ।
মাৰ্ক ১০ : ১৭ , ১৮—“ সদগুৰু ” বুলি সম্বোধন কৰাৰ বাবে যীচুৱে এজন ব্যক্তিক কিয় শুধৰণি কৰিছিল ?
আপোনাৰ বিবেকত বিবেচনাশক্তি আৰু যথাৰ্থতা বজাই ৰাখিবলৈ হ’লে , নিয়ামীয়াকৈ ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ দ্বাৰা পথ-প্ৰদৰ্শন হোৱা আৱশ্যক ।
চম্ময়ৰ ভায়েক যাদাৰ পুত্র যেথৰ আৰু যোনাথন , যেথৰ নি সন্তান হৈ মৃত্যু বৰণ কৰে ।
হে ইস্ৰায়েল , যিহোৱাত ভাৰসা কৰা! তেৱেঁই তেওঁলোকৰ সহায় আৰু ঢাল ।
নথনেলে হোমৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড়-গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ।
তেওঁ পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা এবছৰীয়া মতা ছাগলী পোৱালি দিছিল ।
তেওঁলোকৰ সন্তানসকলে পথে পথে ভিক্ষা কৰি ফুৰক , উচ্ছন্ন বাসস্থানৰ পৰা দূৰলৈ গৈ আহাৰ বিচাৰি ফুৰক ।
এনে সময়তে যিহোৱাৰ দূতে গিদিয়োনক দৰ্শন দি ক’লে ,  হে শক্তিশালী যোদ্ধা , যিহোৱা তোমাৰ লগত আছে!
চোতালখনৰ গড়ৰ বহলফালে পূৱদিশে পৃথক কৰা ঠাইৰ আৰু ঘৰটোৰ আগত কোঁঠালিবোৰ আছিল ।
১৯২৯ চনত কোনো সময়ত এই মন্দিৰটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
আৰু কেৱল আমি আশা কৰা অনুযায়ী নহয় , কিন্তু প্ৰথমে প্ৰভুৰ উদ্দেশ্যে , শেষত ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দৰে আমাৰ উদ্দেশ্যে তেওঁলোকে নিজকে দিলে ।
যাৰ বিষয়ে আমি এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ মাজনিশা ৰাতি , চোৱা , সৌৱা দৰা!
ইলীচাই তেওঁক ক’লে , সেইটো তুলি লোৱা । তাতে তেওঁ হাত মেলি তাক ল’লে ।
দিথোৱা একসংখ্যক বস্তুৰ কাৰণে বিন্যাসৰ সংখ্যাটো পুনৰাবৃত্তি নকৰাকৈ ঘূৰাই পথায়
আৰু যিদিনা আপোনালোকে সত্যৰূপে ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ কথা শুনিলে আৰু জানিলে , সেই দিনাৰ পৰাই এই শুভবাৰ্তাই আপোনালোকৰ মাজত যেনেকৈ ফল ধৰিছিল , তেনেকৈ গোটেই জগততে উপস্থিত হৈ ফল ধৰি বাঢ়ি আছে ।
শুনা , শুনা , সেইয়া তেওঁৰ গৰ্জ্জনৰ ধ্বনি , সেয়া তেওঁৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা শব্দ ।
তেতিয়া সেই দুজন পুৰুষে হাত মেলি লোটক ঘৰৰ ভিতৰলৈ টানি নিলে আৰু ভিতৰৰ পৰা দুৱাৰ বন্ধ কৰি দিলে ;
উত্তৰ পূব অঞ্চলত খেমেৰ আৰ্হিৰ প্ৰাগ ঐতিহাসিক যুগৰ পৰা ১৩ শতিকালৈকে নিৰ্মাণ কৰা বহুতো স্মৃতিস্তুম্ভ আছে ।
যৌথ কাৰ্যসূচীৰ জৰিয়তে ক্ৰীড়া ক্ষেত্ৰৰ বিকাশৰ সহযোগিতাক সৱলীকৰণ কৰিবলৈ ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১- ৬ ) ইয়াৰ উপৰিও যুগ যুগ ধৰি ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিছোঁ বুলি দাবী কৰা মিছা উপাসকসকলৰ ঘৃণিত কাৰ্য্য আৰু শিক্ষাই যিহোৱাৰ নাম অপমানিত কৰি আহিছে ।
পৰাগলাইদিং আশ্ৰমক সেইদৰে জনা যায় কাৰণ এই আশ্ৰমখনে এখন স্কুল চলায় য ত সপ্তাহৰ সেষৰ দুদিন আৰু পাঁচদিন দুঃসাহসিক কামৰ প্ৰাথমিক পাঠ শিকোৱা হয় ।
কনষ্টেনটাইনে “ খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্মত ” মূৰ্ত্তি পূজা কৰা ৰোমান ধৰ্ম্মৰ ৰীতি-নীতি সন্মিলিত কৰিলে ।
তেতিয়া যদিও কোনোৱে তোমালোকক কয় ,  চোৱা , খ্ৰীষ্ট ইয়াত আছে!  বা  চোৱা , সৌ তাত আছে!  তথাপিও বিশ্বাস নকৰিবা ।
তেতিয়া অজ্ঞানত কোনো লোকৰ প্ৰাণ হানি কৰা কোনো নৰ বধী পলাই যাবলৈ , তোমালোকে তোমালোকৰ কাৰণে কেইখনমান নগৰ আশ্ৰয় নগৰ নিৰূপণ কৰিবা ।
( গীত ৮৩ : ১৮ ) ঈশ্বৰে বিদ্ৰোহৰ কুমন্ত্ৰণাকাৰী আৰু সকলো বেয়াৰ কাৰণ যি চয়তানক সৰ্বশেষত গুড়ি কৰিব বুলি কৰা ভৱিষ্যতবাণীত স্পষ্টকৈ তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমত্ব আৰু উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে থকা অভিপ্ৰায় প্ৰকাশ পাইছে ।
তথ্যৰ ছবিৰ জৰিয়তে কৰা উপস্থাপন
বহুত ভূত খেদালে আৰু বহুত নৰিয়া লোকৰ গাত তেল সানি , তেওঁলোকক সুস্থ কৰিলে ।
কিন্তু যদি তেওঁলোকে এজনে-আনজনক সঁচাকৈ প্ৰেম কৰে , তেনেহ’লে তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ লগত থকা সংগীৰ সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন কৰিব পৰা যিকোনো কাৰ্য্যৰপৰা আঁতৰি থাকিব ।
মই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ নাই যোৱা বাবে কোনো কোনো অহংকাৰী হৈ উঠিছে ।
তেওঁ অকস্মাতে আহি তোমালোকক যেন টোপনিত থকা নেদেখে ।
কেৱল অভিধানতহে তেনেদৰে বৰ্ণনা কৰা হৈছে এনে নহয় , আনকি বহুতে অনুযোগ শব্দটোৰ সৈতে জড়িত থকা আন বিষয়বোৰকো ভুলভাৱে গ্ৰহণ কৰে ।
কেনে কাৰ্য্যক যিহোৱাই আন্তঃধৰ্ম্মীয় কাৰ্য্য বুলি দৃষ্টি কৰে ?
দি থোৱা কালটোৰ কাৰণে সুতৰ হাৰটো
ল’ৰা-ছোৱালীক ঈশ্বৰৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰাজনক সন্মান কৰিবলৈ শিকোৱাটো পিতৃ-মাতৃসকলৰ বাবে কিমান যে গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰ্য্য আছিল!
দায়ূদৰ এনে উৎসাহজনক বাক্যবোৰ বাইবেলত লিপিবদ্ধ কৰি ৰাখাৰ বাবে আমিও যিহোৱা ঈশ্বৰক আমাৰ এজন উত্তম ৰখীয়া বুলি জানি তেওঁৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ আশ্বাস ৰাখিব পাৰোঁ ।
প্ৰতিবছৰে এই ঠাইত শিৱৰাত্ৰি মহোৎসৱ ডাঙৰকৈ সুন্দৰভাবে অনুষ্ঠিত হৈ আহিছে ।
কমপক্ষেও ৫০০ বছৰৰ আগৰ কালৰ লোকসংগীত আৰু নৃত্য , কাঞ্চনবুৰিত আজিও প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ।
আৰু দীবোন গাদৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , অল্মোনদিব্লাথয়িমত ছাউনি পাতিলে ।
সেই নগৰৰ মাজত যদি পঞ্চাশজন ধাৰ্ম্মিক লোক আছে , সেই পঞ্চাশ জনৰ কাৰণে আপুনি সেই নগৰক ক্ষমা নিদি বিনষ্ট কৰিব নে ?
তাৰ পাছত লোটৰ অতিথিসকলে ঘৰৰ দুৱাৰৰ বাহিৰত থকা সৰু বৰ সকলো মানুহকে আঘাত কৰি কণা কৰিলে ; তাতে সেই মানুহবোৰে দুৱাৰ বিচাৰি বিচাৰি হাবাথুৰি খালে ।
তেওঁ প্ৰায় ২৫ বছৰ বয়সত বাইবেলখন মনোযোগেৰ পঢ়ি ঈশ্বৰক ব্যক্তিগতভাৱে জানিবলৈ নিৰ্ণয় ল’লে ।
কোনো দাসে যদি নিজৰ গৰাকীৰ পৰা পলাই আহি আপোনালোকৰ ওচৰত আশ্রয় লয় , আপোনালোকে তাক তাৰ গৰাকীৰ হাতত শোধাই নিদিব ।
এক সমূহীয়া মতবাদ মানি চলা আৰু নিজে চৰকাৰ বাচনি ক্ষমতা থকা বহুতো মানুহে একেলগে বাস কৰা এখন এলেকা দেশ  ।
তুমি শুচি লোকৰ সৈতে শুচি ব্যৱহাৰ কৰা , কুটিল লোকলৈ নিষ্ঠুৰ ব্যৱহাৰ কৰা ।
আমি কিয় ক’ব পাৰোঁ যে ঈশ্বৰে আমাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিবলৈ স্বৰ্গদূত আৰু নিজৰ দাসসকলক ব্যৱহাৰ কৰে ?
পাছেত হোম-বলিটো কটা হ’ল , আৰু হাৰোণৰ পুত্ৰসকলে তাৰ তেজখিনি তেওঁৰ ওচৰলৈ তেওঁ বেদীত চাৰিওফালে ছটিয়াই দিলে ।
ৰেষ্টোৰাঁখনত উন্নত মহাদেশীয় , চীনা আৰু অণ্ডুৰী খাদ্য পোৱা যায় ।
অৰ্ফকচদৰ পঁয়ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র চেলহ জন্মিল ;
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ওচৰলৈ মাতি দৃষ্টান্তেৰে ক’লে , চয়তানে চয়তানক কেনেকৈ খেদাব পাৰে ?
চোৱা! অচূৰ লিবানোনত সুন্দৰ ডাল , ঘন ছাঁ আৰু ওখ হৈ থকা এজোপা এৰচ গছৰ দৰে আছিল ; আৰু তাৰ ওপৰ ভাগ মেঘস্পৰ্শী যেন হৈছিল ।
সম্প্ৰতি মোৰ অন্তৰত মোৰ হৃদয় মুখত দ্ৰৱীভূত হৈছে , আৰু মোৰ ক্লেশৰ দিনে মোক ধৰিছে ।
গিবিয়োনতে যিহোৱাই ৰাতি সপোনত চলোমনক দৰ্শন দিলে ; তেওঁ ক’লে ,  খোজা! মই তোমাক কি বৰ দিম ।
১৭ যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা বিশ্বাস আৰু প্ৰেমে সেই একজনক মাতৃ গৰাকীলৈ সফলতা কঢ়িয়াই আনিলে ।
আপোনালোক আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত নির্দোষী হ’ব লাগিব ।
অত্যাধিক চিন্তাই কিছুমানক জুৰুলা কৰিব পাৰে , যাৰ বাবে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱাৰ সৈতে জড়িত থকা দায়িত্বসমূহক বহন কৰিব নোৱাৰে বুলি ভাবিব পাৰে ।
তাৰ পৰিমাণ পৃথিবীতকৈয়ো দীঘল , আৰু সমুদ্ৰতকৈয়ো বহল ।
প্ৰশ্ন :  আজি আমি আমাৰ চাৰিওফালে দুখ-কষ্টৰে ভৰি থকা দেখিবলৈ পাওঁ ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে দানিয়েলক নুপুংসকসকলৰ সেই অধ্যক্ষৰ আগত দয়া আৰু অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত কৰিলে ।
শপত খোৱাতো বহুসময়ৰ পৰা প্ৰচলিত হৈ আহিছে ।
যোৱা বছৰ গোৱাত অনুষ্ঠিত এই বৈঠকত এনডিবি আৰু ব্রিক্‌ছ বাণিজ্য পৰিষদৰ মাজত ঘনিষ্ঠ সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ এক প্রস্তাৱ উত্থাপন কৰা হৈছিল ।
গোটেই সমাজে বৰ মাতেৰে উত্তৰ দি ক’লে ,  আপুনি কোৱাৰ দৰেই আমি কৰিম ।
বোলে ,  যোৱা আৰু তুমি গৈ মোৰ দাস দায়ূদক কোৱা , ‘যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  বোলে , তুমিয়েই জানো মোৰ বসতি গৃহ নিৰ্ম্মাণ নকৰিবা ?
গেছ নির্ভৰ উদ্যোগ গঢ়ি উঠাৰ লগতে যুৱ সম্প্ৰদায়ৰ বাবে কর্মসংস্থাপনৰ সৃষ্টি হৈছে আৰু নাগৰিকসকলৰ জীৱনযাত্রাৰ মানো সহজ কৰি তুলিছে ।
তৰ্চীচৰ জাহাজবোৰ তোমাৰ বাণিজ্য-দ্ৰব্য লৈ যোৱা বণিকৰ দলস্বৰূপ আছিল! সেই কাৰণে তুমি তোমাৰ সামগ্রীবোৰৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ সমুদ্ৰৰ মাজত অতিশয় গৌৰৱান্বিত হৈছিলা!
কিয়নো উপদেশক ৮ : ৯ পদত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ এজনে আন জনৰ ওপৰত তাৰ অপকাৰলৈ ক্ষমতা পায় । । ”
জলপ্ৰপাতটো জিলা কাৰ্যলয়ৰ পৰা ৭ কিঃমিঃ মান দূৰত এমফো না য়োং ট্ৰেং ফাটথালুং পথত থকা খাও চোং আদৰ্শ উদ্ভিদ উদ্যানত অৱস্থিত ।
ই আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অনুভূতিৰ সঁজুলি হ'ব ।
পুনৰায় তেওঁ আগতকৈ অধিক দাস পঠালে ; তাতে সিহতকো সেই একেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে বহু বছৰ ধৰি যিসকলে দেশ শাসন কৰিছিল , তেওঁলোকে কেৱল দুটা বিষয়ৰ প্ৰতি অধিক আগ্ৰহী আছিল ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল অব্ৰাহামৰ লগত কনান দেশত একেলগে বাস কৰিছিল ।
অস্ মোৰ কথাবোৰ লিখা হোৱা হ’লে , অস্ , সেইবোৰ পুথিত লিখি থোৱা হ’লে ,
মই তেওঁৰ বংশক নবাটৰ পুতেক যাৰবিয়ামৰ বংশৰ নিচিনা আৰু অহিয়াৰ পুতেক বাচাৰ বংশৰ নিচিনা কৰিম ।
তেওঁ সমস্যাৰ সাগৰত ডুব গৈ থাকোঁতেই এজন সুৰাৰক্ত চালকৰ গাড়ীৰ দ্বাৰা আঘাত হৈ স্থায়ীভাৱে শাৰীৰিক অক্ষম হৈ পৰে ।
দুটা সংখ্যাৰ পূৰণফল এক হ লে এটা আনটোৰ প্ৰতিক্ৰমী
যোথমৰ অৱশিষ্ট বৃত্তান্ত , তেওঁৰ সকলো যুদ্ধ আৰু সকলো স্বভাৱ চৰিত্ৰৰ কথা ইস্ৰায়েল আৰু যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা আছে ।
এদিনাখন যিহোৱাই এই বাক্য মোলৈ দিছিল : 
( লূক ২৩ : ৪৩ ) যীচুৱে জানিছিল যে লোকবিলাকৰ বেয়া গুণবোৰৰ প্ৰতি দোষ ধৰা দৃষ্টিভঙ্গী ৰাখিলে তেওঁলোকক কেৱল নিৰুৎসাহিত কৰা হ’লহেঁতেন ।
মোলৈ সকলো বিধান সন্মত , কিন্তু সকলোৱেই হিতজনক নহয় । সকলো কৰিবলৈ মোৰ অধিকাৰ অৰ্থাৎ মোলৈ সকলো অবাধ আছে , কিন্তু একোৰে মই দাস নহ’ম ।
‘আমি সৰ্ব্বনাশলৈ হোঁহকা লোকসকলৰ মাজৰ নহওঁ’
১৬. আমি কেনেকৈ নাবলে লোৱা পথক ত্যাগ কৰি বোৱজৰ আৰ্হিৰ অনুসাৰে চলিব পাৰোঁ ?
আজমিৰ নগৰখন জয়পুৰৰপৰা ১৩০ কিঃমিঃ পশ্চিমত ৰাজস্থানৰ মাজত অৱস্থিত ।
মই আপোনালোকক টান আহাৰ নুখুৱাই , গাখীৰ খুৱাইছিলোঁ ; কিয়নো তেতিয়া আপোনালোকে খাব নোৱাৰিছিল ; এনে কি , এতিয়াও নোৱাৰে ;
মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলে বিশ্ব বেংকৰ শেহতীয়া ইজ ডুইং বিজিনেছৰ প্ৰতিবেদনত ভাৰতৰ ৰেংক উন্নীত হোৱাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীক প্ৰশংসা কৰে ।
( “ তিনি বছৰ ছমাহ ” লূক ৪ : ২৫ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
১ । কোনো বস্তু গঠিত কৰা উপাদানসমূহ ।    ২ । ব্যৱহাৰ অথবা বিকাশ উপযোগী কেঁচামাল হিচাপে গণ্য কৰিব পৰা যিকোনো বস্তু ।
তুমি তোমাৰ দাসলৈ মঙ্গল ব্যৱহাৰ কৰিলা ; হে যিহোৱা , তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে কৰিলা ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম মানবিশিষ্ট সাধাৰণ বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
হিংসাৰ সৈতে স্বাস্থ্যৱান গৰুতকৈপ্রেমেৰে সৈতে শাক পাচলি ভোজন কৰাই ভাল ।
যি ঠাইত পোকে আৰু মামৰে ক্ষয় কৰে আৰু চোৰেও সিন্ধি দি চুৰ কৰে , এনে পৃথিবীত নিজলৈ ধন নাসাঁচিবা ;
তথাপিও পাদুৰি , ইহুদী ধৰ্ম্মৰ অনুবাদকসকলে আৰু খ্ৰীষ্টীয়জগতে ইচ্ছাকৃতভাৱে ঈশ্বৰৰ নামটোক বাইবেলৰ পৰা বাদ দিলে ।
পাছত চোৱা , ক্ষীণোৱা , দেখিবলৈ কূচ্ছিত , চেৰেলা গাৰে সাত জনী গৰুও সেই কেইজনীৰ পাছত ওলাই আহিল ; তেনেকুৱা কুচ্ছিত গৰু মই গোটেই মিচৰ দেশত কেতিয়াও দেখা নাই ।
মহীশূৰৰপৰা ১৫ কি মি নিলগৰ শ্ৰীৰংগপাটনাত টিপু চুলতানৰ পুৰণি ৰাজধানী আছিল ।
যাকোবে নিজে যোৱাৰ আগেয়ে যিহূদাক যোচেফৰ ওচৰলৈ পঠাই দিলে , যাতে যোচেফে তেওঁক গোচনলৈ যোৱাৰ পথ দেখুৱাই দিয়ে ; আৰু তাৰ পাছত তেওঁলোক গৈ গোচন পালে ।
যেতিয়া সকলো মানুহে তোমালোকক শলাগিব , তোমালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ কিয়নো তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষ সকলে ভাঁৰিকোৱা ভাববাদী সকললৈও এনে ধৰণৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
যদি আমি বিশ্বৰ ‘তৰুণ ৰাষ্ট্র’ হয় তেতিয়াহ’লে খেলাৰ ক্ষেত্ৰতো এই তাৰুণ্যতা পৰিলক্ষিত হোৱা উচিত ।
তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , নহয় , মোৰ প্রভু ; আপোনাৰ এই দাস সকলে শস্য কিনিবলৈহে আহিছোঁ ।
আপোনাৰ পচন্দবোৰ ছেভ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এটা ফাইল বেয়া আছিল লাইম বায়াৰে ডিফল্ট মূল্যবোৰ ব্যৱহাৰ কৰিব
তেওঁ লগে লগে চয়তানৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰি কয় : “ লিখা আছে , ‘ আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক আপুনি পূজা কৰিব লাগিব , আৰু কেৱল তেওঁৰহে পবিত্ৰ সেৱা কৰিব লাগিব ৷ ”
এবাৰ তেওঁৰ পত্নী অধিৱেশনত উপস্থিত থকাৰ সময়ত তেওঁ নিজৰ কাপোৰ-কানি লৈ ঘৰৰ পৰা গুচি গৈছিল ।
পাছত কোনো লোকে যিহোচূৱাক বাতৰি দি ক’লে , সেই পাঁচজন ৰজাক মক্কেদাৰ গুহাত লুকাই থকা দেখা গৈছে
তোমাৰ ব্যৱস্থাত যদি মই আনন্দ নাপালোহেঁতেন , তেন্তে মোৰ ক্লেশতে মই বিনষ্ট হ’লোহেতেন ।
যিহোৱা সৰ্ব্বশ্ৰেষ্ঠ অধিকাৰী , তেওঁ উপাসনা আৰু প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
চেনেলৰ নাম এটা ভৰাওক
তদুপৰি ভৌতিকবস্তু সংগ্ৰহ কৰা লক্ষ্যক জীৱনত প্ৰাধান্য দিয়াৰ বাবে আনৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধও বিপদপন্ন হ’ব পাৰে ।
নামন , অহিয়া , আৰু গেৰা । তেওঁলোকৰ যাত্ৰাত গেৰাই নেতৃত্ৱ দিছিল । গেৰাৰ পুত্র উজ্জা আৰু অহীহূদ ।
ভাগ্য পৰীক্ষা কৰা খেল ।
তেওঁ আজি উপস্থাপন হোৱা বিষয়সমূহৰ আলোচনাৰ স্পষ্টতা আৰু দৃঢ়তাক প্ৰশংসা কৰে ।
দৰাচলতে মিৰিয়মে এনে অভিযোগত আগভাগ লোৱাৰ বাবে যিহোৱাই তাইক অপদস্ত কৰিলে ।
তেওঁ বৰ গৃহৰ দেৱালত দেবদাৰু কাঠ লগালে আৰু তেওঁ তাত উত্তম সোণৰ পতা মাৰিলে আৰু তাত খাজুৰ গছ আৰু শিকলিৰ আকৃতি কৰি দিলে ।
গ্রীষ্ম কালত বুদ্ধিমান পুত্ৰই শস্য চপায় ; কিন্তু শস্য দোৱাৰ সময়ত টোপনিত থকা জন লজ্জাজনক পুত্ৰ ।
মই মহামাৰীৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকক আঘাত কৰিম আৰু তেওঁলোকৰ আধিপত্য গুচাম আৰু তেওঁলোকতকৈ তোমাকেই ডাঙৰ আৰু বলৱান জাতি কৰিম ।
পৃথিৱীৰ বায়ু আৰু পানী পৰিষ্কাৰ হৈ থাকিবলৈ ঈশ্বৰে পাৰিপাশ্বিক চক্ৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
হে কৰিন্থীয়া সকল , আমি আপোনালোকৰ বাবে , আমাৰ সকলো সত্যতাৰ বিষয়ে ক’লো আৰু আমাৰ হৃদয়ো মুকলি ।
ইয়াৰ পাছতে , যীচুৱে শিষ্য সকলক আদেশ দিলে , তেওঁলোকে যেন নাৱত উঠি তেওঁৰ আগেয়ে সিপাৰলৈ যায় আৰু লোক সকলক তেওঁ নিজে বিদায় দিলে ।
মথি ২৪ ৪৪  যিসকলে যীচুৰ সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ে , তেওঁলোকে যীচুৰ আগমন যিকোনো সময়তে নহওক কিয় যুগুত হৈ থাকিব ।
সকলোতে আমাৰ দেশৰ জনতাৰ অংশগ্ৰহনে এই আন্দোলন কেতিয়াও থমকি ৰোৱা নাছিল ।
যেনে , পৃথিৱীৰ সকলো ব্যক্তিক শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ বাইবেলখনৰ উপৰিও আমাৰ ওচৰত বাইবেল আধাৰিত কিতাপ , আলোচনী , ব্ৰচাৰ , ট্ৰেক্ট , অদিঅ আৰু ভিদিঅ ৰেকৰ্ডিং আছে ।
হাৰোণৰ বংশধৰ সকলক তলত দিয়াৰ দৰে বিবেচনা কৰা হৈছিল :  হাৰোণৰ পুত্র আছিল ইলীয়েজৰ । ইলীয়াজৰৰ পুত্র আছিল পীনহচ । পীনহচৰ পুত্র আছিল অবীচূৱা ।
সেয়েহে , আমাৰ মূল কর্তব্য হ’ল এই ব্রিক্‌ছ প্রচেষ্টাৰ জৰিয়তে অলপ অলপকৈ এক উন্নত বিশ্ব গঢ়ি তোলা ।
তেতিয়া মই হবচিনিয়াৰ নাতিয়েক যিৰিমিয়াৰ পুত্ৰ যাজনিয়া , তেওঁৰ কঁকায়েক-ভায়েকসকলক , তেওঁৰ পুত্রসকলক আৰু ৰেখবীয়াৰ গোটেই বংশক লগত লৈ গ’লো ।
যিসকলে যিহোৱাৰ নামক তুচ্ছৰূপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল তেনে লোকসকলৰ সৈতে নিঃসন্দেহে হনোকে কোনো সঙ্গতি কৰা নাছিল ।
বহুতে ভাবিব পাৰে যে ইয়াত উল্লেখ কৰা শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে হিমৰ ভঁৰাল যেন লগা মেঘক বুজাইছে ।
যিহোৱাৰ সন্মুখতে গান কৰিব ; কিয়নো তেওঁ আহি আছে ; তেওঁ পৃথিৱীৰ বিচাৰ কৰিবলৈ আহি আছে । তেওঁ ধাৰ্ম্মিকতাৰে জগতৰ বিচাৰ কৰিব ; নিজ সত্যতাৰে জাতিসমূহৰ বিচাৰ কৰিব ।
কিয়নো , ল’ৰা জনক লগত নিনিয়াকৈ মই কেনেকৈ পিতাৰ ওচৰলৈ উলটি যাম ? মোৰ পিতালৈ যি আপদ ঘটিব , তাক মই চাব নোৱাৰিম । 
এইবাৰৰ বৈশ্বিক উদ্যমিতা সন্মিলনৰ মূল বৈশিষ্ট্য হৈছে “ সকলো সমৃদ্ধিৰ বাবে মহিলাই প্রথম ” বাবে স্বতন্ত্র হৈ উঠিছে ।
ইচহাক এশ আশী বছৰ জীয়াই আছিল ।
স্কুলখন গঢ়ি ওঠাত স্থানীয় এলেকাৰ ল’ৰা ছোৱালীবোৰৰ শিক্ষাৰ আসা-আকাঙ্খা পূৰ হ’ব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আশা প্ৰকাশ কৰে ।
মহামাৰী নিবাৰণ হোৱাৰ পাছত , হাৰোণ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ মোচিৰ গুৰিলৈ উলটি আহিল ।
মই তোমাৰ বিধিবোৰ পালন কৰিম ; মোক নিচেইকৈ পৰিত্যাগ নকৰিবা ।
মই চমৰিয়াৰ মাজৰ ভাববাদীসকলৰ মাজত অজ্ঞানতাৰ কাৰ্য্য দেখিলোঁ ; তেওঁলোকে বালৰ নামেৰে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিমোৰ প্ৰজা ইস্রায়েল লোকক ভুলালে ।
কাহিনী ৬৪
তাৰ পাছত , দেখিবলৈ কুচ্ছিত আৰু ক্ষীণোৱা আন সাতজনী গৰুও সেই কেইজনীৰ পাছত নীল নদীৰ পৰা ওলাই , নদীৰ দাঁতিত আগতে অহা গৰু কেইজনীৰ ওচৰতে আহি থিয় হ’ল ।
অৱশ্যে সেই ফলাফল আচৰিতজনক আছিল ।
কিয়নো তেওঁ জীৱনত “ বৰ্জিত আৰু অশুচি বস্তু কেতিয়াও খোৱা ” নাছিল ।
বহল প্ৰশংসিত কাঠৰ কাৰু কাৰ্যবোৰত কৰা কাৰু কাৰ্য জীৱন্ত ৰূপ পাইছিল আৰু প্ৰত্যোকেই কিবা এটা অৰ্থ বহন কৰে । ।
চখনিয়াৰ পুত্র চমৰিয়া । আৰু চমৰিয়াৰ ছয় জন পুত্র হ’ল হটূচ , যিগাল , বাৰীহ , নিয়ৰিয়া , আৰু চাফট ।
আপোনালোকে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰিব , তেওঁৰ পথত চলিব আৰু তেওঁক ভয় কৰিব ।
কিন্তু তেতিয়া গমলীয়েল নামৰ এজন ফৰীচী , যি জন সকলো মানুহৰে সন্মানিত বিধানৰ এজন অধ্যাপক , তেওঁ থিয় হ ল আৰু পাঁচনিসকলক অলপ সময়ৰ কাৰণে বাহিৰলৈ নিবৰ বাবে নির্দেশ দিলে ।
যীচুৱে কলে ,   ঈশ্ৱৰৰ ৰাজ্য এজন মানুহে তেওঁৰ কঠিয়া মাটিত সিচাঁৰ দৰে হয় ।
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে যি মানুহে মানুহত ভাৰসা ৰাখে , তেওঁ সাপগ্ৰস্ত ; তেওঁ মৰ্ত্ত্যক নিজৰ বাহু জ্ঞান কৰে , আৰু তেওঁৰ মন যিহোৱাৰ পৰা আঁতৰ হয় ।
তাতে সেই লোক সকলে তেওঁক ধৰিবলৈ উপায় বিচাৰিলে ; তথাপি কোনেও তেওঁৰ গাত হাত নিদিলে ; কিয়নো তেতিয়া তেওঁৰ সময় হোৱা নাছিল ।
চোৱা , ঈশ্বৰ মহান , আৰু আমাৰ জ্ঞানৰ অগম্য ; তেওঁৰ বছৰৰ সংখ্যাৰ অনুসন্ধান কৰা অসাধ্য ।
সৌধৰ দ্বিতীয় আৰু তৃতীয় স্তৰৰ মাজত ১৯৮৩খ্ৰীঃত এটি নতুন লিফ্ট বহুওৱা হয় ।
তোমালোকে তাক কেঁচাই , নাইবা পানীত সিজায়ো নাখাবা ; তাৰ পৰিৱৰ্তে মুৰ , ঠেং , আৰু তাৰ ভিতৰত থকা অংশই সৈতে জুইত খৰিকাত দিহে খাবা ।
১২ পৰিশ্ৰমী আৰু সদাচাৰী হোৱাৰ যোগেদি ।
এতিয়া , হে মোৰ ঈশ্বৰ , মই বিনয় কৰোঁ , এই ঠাইত কৰা প্ৰাৰ্থনালৈ আপোনাৰ চকু মেলা আৰু কাণো পতা হওঁক ।
কিয়নো লোকসকলে মানুহ পঠিয়াই তেওঁক মতাই আনিছিল ; তাৰ পাছত যাৰবিয়াম আৰু গোটেই ইস্ৰায়েলে আহি ৰহবিয়ামক এই কথা ক’লে ,
ইষ্টোনৰ পুত্র বৈৎৰাফা , পাচেহ , আৰু তহিন্না , এওঁলোক ঈৰনাহচ নগৰৰ মূল লোক । এওঁলোকই ৰেকা নগৰৰ মূল লোক ।
তেওঁলোকে এই সিদ্ধান্তত উপণিত হ’ল :  “ তোমালোকে দেৱতাৰ প্ৰসাদ , তেজ , টেঁটু-চেপা দি [ য’ত মাংসত তেজ থাকি যায়] মৰা জন্তু খোৱা , আৰু ব্যভিচাৰ , এইবোৰৰ পৰা পৃথক থাকিবা ; এই কৰ্ত্তব্য কৰ্ম্মত বাজে , তোমালোকৰ ওপৰত আন একো ভাৰ নিদিবলৈ , পবিত্ৰ আত্মা আৰু আমিও উচিত দেখিলোঁ । এইবোৰৰ পৰা তোমালোকে নিজকে ৰাখিলে , তোমালোকৰ ভাল হব । ”
বাস্তৱতে তেওঁলোকে মানৱৰূপ ধাৰণ কৰি পৃথিৱীলৈ নামি আহিল আৰু মানুহৰ জীয়াৰীবিলাকৰ সৈতে সঙ্গম কৰিলে যাৰ পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁলোকৰ পৰা জন্ম হোৱা সন্তানবিলাক অৰ্দ্ধ মানৱ আৰু অৰ্দ্ধ পিশাচ অৰ্থাৎ নাফিল হ’ল ।
নভঙাকৈ সহজে ভাঁজ লগাব পৰা ।
আমি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ ওচৰ চাপিবলৈ আৰম্ভ কৰিব পাৰো আৰু কি লাভৰ সৈতে ?
তেওঁৰ আগত চিয়োল অনাবৃত , আৰু বিনাশৰ ঠাইৰ ঢাকনি নাই ।
প্ৰমোদবনৰ অৰ্থ হৈছে “ বাগিচা ” বা “ পাৰ্ক । ”
মোৰ জীৱনৰ শপত প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ইস্ৰায়েলত এই যোজনা দিবলৈ তোমালোকে আৰু কেতিয়ও সুযোগ নাপাবা ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৪ : ৩১ ) পাছলৈ ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকে মোচিৰ সৈতে স্তুতি গীত গাবলৈ আৰু মৰিয়াম আৰু অন্য স্ত্ৰীসকলে খঞ্জৰি লৈ নাচিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
বেছেল ফাংকশ্বনৰ টো ঘূৰাই পথায়
তেওঁ কয় যে এই সকলো দেশৰ লোকসকলে আজি আনন্দিত হ'ব লাগিব , ৰাম মণ্ডৰ নিৰ্মাণ আৰম্ভ ণিৰে ।
কাৰোবাক আনুস্থানিকভাৱে মাত দে ।
যুদ্ধক্ষেত্রত যিহোৱাই তেওঁলোকক আপোনালোকৰ হাতত শোধাই দিব আৰু মই আপোনালোকক দিয়া সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে আপোনালোকে তেওঁলোকৰ প্রতি ব্যৱহাৰ কৰিব ।
কুকুৰে যিদৰে নিজৰ বমি পুনৰ খায় , তেনেদৰে অজ্ঞানীয়ে পুনৰ অজ্ঞানতাৰ কাম কৰে ।
পাছত সেইদিনা ঘোৰ যুদ্ধ হোৱাত , অবনেৰ আৰু ইস্ৰায়েল লোকসকল দায়ূদৰ দাসসকলৰ আগত পৰাজিত হ’ল ।
অন্যে বাস কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে ঘৰ নাসাজিব , অন্যে ভোগ কৰিবলৈ তেওঁবিলাকে বাৰী নাপাতিব ; কিয়নো গছৰ আয়ুস যিমান , মোৰ প্ৰজাবিলাকৰ আয়ুসো সিমান হব , আৰু মোৰ মনোনীত লোকবিলাকে নিজ নিজ হাতেৰে কৰা কাৰ্য্যৰ ফল বহুকাললৈকে ভোগ কৰিব । ” —যিচয়া ৬৫ : ২১ , ২২.
১৬ এইটো সঁচা যে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাটো ইমান সহজ নহয় ।
পৃথিৱীৰ জংঘলীয়া বিদেশীয় আদিবাসীসকলে ভৌতিক ঠাইখনৰ ৰহস্য আৰু সৌন্দৰ্যৰ সংযোগ ঘটায় ।
৭ কিয়নো আমি জানো যে যিহোৱাই হৈছে “ প্ৰাৰ্থনা শুনোতা জনা , ” গতিকে আমি তেওঁত ভৰসা ৰাখিব পাৰোঁ যে তেওঁৰ ইচ্ছাৰ সামঞ্জস্যত কৰা আমাৰ প্ৰাৰ্থনাক নিশ্চয় শুনিব ।
ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধ নেতাসকলে ক’লে ,  বিন্যামীনীয়া স্ত্ৰীসকলক বধ কৰা হ’ল । এতিয়া অৱশিষ্ট বিন্যামীনীয়া যি সকল আছে , তেওঁলোকৰ বিবাহৰ কাৰণে আমি ক’ৰ পৰা স্ত্রী পাম ?
প্ৰক্যোকটো গৃহৰে চালবোৰ এটাৰ লগত এটা সংলগ্ন হৈ থকাটো চৌহদটোৰ আন এটা উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট ।
মোৰ কাৰণেই তোমালোকক ৰাজ্যপাল আৰু ৰজা সকলৰ সন্মুখলৈ লৈ যোৱা হ বা , যাতে তোমালোকে তাত তেওঁলোকৰ আৰু অনা-ইহুদী সকলৰ ওচৰত সাক্ষ্য দিব পাৰা ।
তেওঁলোকে পোহৰ নাপাই আন্ধাৰৰ মাজত খপিয়াই ফুৰে ; তেওঁ তেওঁলোকক মতলীয়াৰ নিচিনাকৈ ঢলংপলং কৰি ফুৰায় ।
কীট পটংগ মাৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ৰাসায়নিক পদাৰ্থ ।
সকলো কথা জনা ।
তোমাৰ দেৱালবোৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ দিন আহিছে ; সেই দিনা সীমাবোৰ দূৰলৈকে সম্প্ৰসাৰিত হ’ব ।
কোনোৱে যদি নিজকে নিজে ভাববাদী বা আত্মিক বুলি মানে , তেনেহলে মই আপোনালোকলৈ যিবোৰ কথা লিখিছোঁ , সেইবোৰ ঈশ্বৰৰ আদেশ বুলি তেওঁ জানক ।
ইণ্ডিয়া আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ মাজত কেৱল নামৰে মিল নাই , দুয়ো দেশৰ সংস্কৃতি , পৰম্পৰা আৰু গণতান্ত্ৰিক মুল্যবোধৰো সাদৃশ্য আছে বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সদৰি কৰে ।
প্রধানমন্ত্রী কয় যে মহাত্মা গান্ধীয়ে সদায়েই গাঁৱৰ গুৰুত্বৰ কথা তুলি ধৰাৰ লগতে গ্রাম স্বৰাজৰ কথা কৈছিল ।
তোমাৰ কথা যিজনে শুনে , তেওঁ তোমাক লাজত পেলাব , আৰু দুষ্ট লোকে তোমাৰ বিষয়ে গোচৰ দিলে গুপুতে নাথাকিব ।
শত্ৰুবিলাকে সহজতে তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
[  হবক্কুক কিতাপখনৰ পৰিচয় ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক । ]
তদুপৰি , উদ্ভাৱনৰ ক্ষেত্ৰত জিলাসমূহকে ধৰি কেন্দ্ৰীয় , ৰাজ্যিক সংস্থাসমূহৰ বাবেও বঁটাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
সৰু সুৰা গাণিতিক সমস্যা সমাধান কৰিবৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা সীমিত স্মৃতিৰ স্বয়ংক্ৰিয় আহিলা  
সেই ঠাইতে ইহুদী সকলৰ ৰীতি অনুসাৰে শুচি হবৰ কাৰণে পাথৰৰ ছয়টা পানী থোৱা শিলৰ পাত্র আছিল । সেইবোৰৰ প্রত্যেকতে আশীৰ পৰা এশ লিটাৰ পানী ধৰে ।
যি জনে তোমালোকক ডোখৰ ডোখৰকৈ ভাঙিব , তেওঁ নিজ বিষয়াসকলক মাতি পঠিয়াইছে ; এনেতে তেওঁলোকে বেগেৰে যাওঁতে যাওঁতে উজুটি খালে ; তেওঁলোকে ততালিকে দুৰ্গটো আক্রমণ কৰিবলৈ যায় । আক্রমণ কৰোঁতা সকলক ৰক্ষা কৰিবলৈ ঢালবোৰ যুগুত কৰা হ’ল ।
তেওঁৰ পাছত বৈৎলেহমীয়া ইবচন ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকৰ্ত্তা হ’ল ।
‘‘আদৰণীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মহোদয় , নমস্কাৰ!
৩৭ : ৭ ; ৰোমী.
হানি বা আঘাট কৰিবলৈ ক্ষমতা থকা ।
প্ৰশ্ন :  আমি সকলোকে এনে এক ৱেবছাইটৰ বিষয়ে জানিবলৈ সহায় কৰিছোঁ , যিয়ে ভালদৰে জীৱন অতিবাহিত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰিক পৰামৰ্শ আগবঢ়ায় ।
তাতেদূৰৈত থিয় হৈ বায়েকে সেই শিশুটোৰ কি হ’ব , সেই বিষয়ে জানিবলৈ বাট চাই থাকিল ।
এই অৱস্থানত কোনো ছাৰ্ট পোৱা নগ ল
মোৰ সম্পত্তি অধিক বুলি যদি আনন্দ কৰিলোঁ , আৰু নিজ হাতেৰে অনেক লাভ পাইছোঁ , বুলি যদি মই উল্লাস কৰিলোঁ ,
পাছত তেওঁলোকে আগবাঢ়ি যাওঁতে , যীচুৱে এখন গাৱঁত সোমাল ; সেই গাঁৱত মাৰ্থা নামেৰে এজনী মহিলাই তেওঁক আদৰণি জনাই নিজৰ ঘৰত আলহী কৰি ৰাখিলে ;
( ১ যোহন ৩ : ১৬ ) সঁচাকৈ তেওঁ আনৰ হিতৰ বাবে নিজৰ জীৱন বলিদানৰূপে দিবলৈ পিছনুহুঁহকিলে ।
এই আজাটক সাম্ৰাজ্যই য়ুকেটান উপকূলৰ পৰা প্ৰশান্ত সাগৰলৈবিশাল অঞ্চলসমূহ শাসন কৰিছিল , যাৰ কৰ্ত্তৃত্বত ৩৭০ৰো অধিক স্ততন্ত্ৰ ৰাষ্ট্ৰ আছিল ।
তেতিয়া লোক সকলে শিলচটা আতৰাই দিলে । যীচুৱে ওপৰলৈ চকু তুলি ক’লে , হে পিতৃ , তুমি মোৰ কথা শুনাৰ কাৰণে মই তোমাক ধন্যবাদ দিওঁ ।
কিন্তু যীচুৱে তেওঁক একো উত্তৰ নিদিলে । শিষ্য সকলে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি নিবেদন কৰি ক’লে , তাইক বিদায় দিয়ক ; কিয়নো তাই চিঞৰি চিঞৰি আমাৰ পাছে পাছে আহি আছে ।
যীচুৱে পুনৰ ক’লে , আমি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ তুলনা দিম , বা কি দৃষ্টান্তেৰে এই বিষয়টো প্ৰকাশ কৰিম ?
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক সতৰ্ক কৰি কৈছিল   তোমালোক মোৰ নামৰ নিমিত্তে সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হবা । 
তেওঁ এক এক দীনাৰ দিবলৈ বনুৱা সকলৰ সৈতে বন্দৱস্ত কৰি সিহঁতক দ্ৰাক্ষাবাৰীলৈ পঠাই দিলে ।
মিচৰীয়াসকলৰ ঘোঁৰা আৰু যুদ্ধৰ ৰথবোৰৰ কি হৈছে বাৰু ?
ইয়াৰ উপৰিও এচৌৱে যি হিত্তীয়া বংশৰ দুজনী ছোৱালীৰ সৈতে বিয়া কৰিছিল , তেওঁবিলাকে আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক হেয়জ্ঞান কৰি ইচহাক আৰু ৰিবেকাৰ মনত দুখ দিছিল । —আদিপুস্তক ২৫ : ২৭- ৩৪ ; ২৬ : ৩৪ , ৩৫.
কোনো প্ৰথা বা অনুষ্ঠানৰ প্ৰচলন নোহোৱা হোৱা
মই আৰু মোৰ সহবর্ত্তী যি সকলো ভাই আছে , আমাৰ সকলোৰে পৰা এই পত্র গালাতীয়াৰ মণ্ডলীবোৰৰ সমীপলৈ ।
পৰ্গামত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ
যোধপুৰৰ প্ৰতিষ্ঠাতাৰ দ্বিতীয় পুত্ৰ ৰাও বিকাই বিকানিৰ চহৰ স্থাপন কৰিছিল ।
যীচুক তাড়না দিবলৈ আৰু হত্যা কৰিবলৈ ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে ৰোমান শাসকসকলক উচটাইছিল ।
বৰ্তমান সময়ত বহুতে নিজৰ খোৱা-বোৱা আৰু মদ্যপান কৰাত ভাৰসাম্যতা বজাই নাৰাখে ।
যি জনাই প্রতাপী ৰজাসকলক বধ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
যাতে মই উচ্চস্বৰে প্রশংসাৰ গীত গাই তোমাক ধন্যবাদ জনাব পাৰো ; তোমাৰ আচৰিত কৰ্ম্মবোৰ প্ৰচাৰ কৰিব পাৰো ।
মই শুনিলোঁ , কিন্তু বুজিব নোৱাৰিলোঁ ; সেয়ে মই সুধিলোঁ ,  হে মোৰ প্ৰভু , এইসকলো বিষয়ৰ পৰিনতি কি হ’ব ?
তেতিয়া গাদৰ আৰু ৰূবেণৰ সন্তানসকলে মোচিক ক’লে ,  আমাৰ প্ৰভুৱে যি আজ্ঞা কৰিলে , আপোনাৰ এই দাসসকলে সেইদৰেই কৰিব ।
কিন্তু , যিহোৱাই কৈছে , পাছত মই অম্মোনৰ সন্তানবিলাকৰ বন্দী অৱস্থা পৰিবৰ্ত্তন কৰিম ।
মোচিয়ে যিহোৱাৰ পৰা পোৱা সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক এই সকলো কথা ক’লে ।
এই হেতুকে যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :   তোমালোকে এতিয়া জাতিসকলৰ মাজত সোধা , এনে কথা কোনে শুনিলে ? কুমাৰী ইস্ৰায়েলে অতিশয় নোম শিয়ৰি যোৱা কাৰ্য্য কৰিলে ।
এই উপলক্ষে ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০২২ চনত দেশে স্বাধীনতা কৰাৰ ৭৫ সংখ্যক বৰ্ষপূৰ্তিৰ উপলক্ষে দেশবাসীক ইতিবাচক বৰঙণি আগবঢ়াব পৰাকৈ সংকল্প ল’বলৈ আহ্বান জনায় ।
আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ আবিৰ্ভাৱ নোহোৱালৈকে , এই আদেশ নিষ্কলঙ্ক আৰু নিৰ্দোষীকৈ ৰাখিবা ।
যোনাথনৰ পুত্র মাৰীব-বাল , মাৰীব-বালৰ পুত্র মীখা ,
সিহঁতৰ পোৱালিবোৰ অৰণ্যতে শক্তিশালী আৰু ডাঙৰ-দীঘল হয় ; সিহঁতৰ বাহিৰলৈ ওলাই যায় আৰু পুনৰ ওচৰলৈ উভটি নাহে ।
দুষ্ট লোকসকল যদিও ঘাহঁৰ নিচিনাকৈ বাঢ়ি উঠে , অন্যায়কাৰীসকলে যদিও উন্নতি লাভ কৰে , তথাপিতো তেওঁলোক চিৰকাললৈকে বিনষ্ট হ’ব ।
আমাৰ ওপৰত ১২৫ কোটি ভাৰতীয়ৰ আশা আছে , এই ভাৱনা মনত লৈ আমি সকলোৱে মিলি আগুৱাই গ’লে , মিলাপ্ৰীতিৰে কাম কৰিলে , এই সমস্যাসমূহৰ সমাধানত সফল হোৱাটো নিশ্চিত ।
মাপন কাৰ্যৰ বাবে ব্যৱহৃত একক
আনহাতে , প্লেটো আৰু এৰিষ্ট’টলৰ দৰ্শনশাস্ত্ৰৰ ওপৰিও ইপিকূৰী আৰু স্তোয়িকীৰ মূলনীতি প্ৰসিদ্ধ হৈছিল ।
১৯৮৯ চনৰ , জানুৱাৰী ১ তাৰিখৰ পৰাই টুৱালোৱান ভাষাত প্ৰহৰীদুৰ্গ নামৰ আলোচনীখন প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকক কোনে পৰিচাৰকৰূপে নিয়োগ কৰিছিল ?
ন ম ত প্ৰগ্ৰেম আৰম্ভ কৰা সময়ত অসুবিধাবোৰ
যি কোনোৱে শুদ্ধ পথত চলে , তেওঁ ৰক্ষা পায় , কিন্তু যিজনে কুটিল পথত চলে ; তেওঁ হঠাৎ পতিত হয় ।
কূচৰ পুত্ৰ নিম্ৰোদ ; যি জন পৃথিৱীৰ প্রথম জয়কাৰী লোক আছিল ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কৈছিল যে নতুন শিক্ষা নীতিয়ে ভাৰতীয় ভাষাসমূহক প্ৰগতি আৰু অধিক বিকশিত কৰাত সহায় কৰিব ।
তেনেদৰে আমিও আমাৰ সঙ্গী উপাসকসকলৰ দ্বাৰা বিশ্বাসত দৃঢ় হ’ব পাৰোঁ ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮ ) কেনেকৈ বাৰু ?
এজন লিখকে এনেদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ আনক পৰামৰ্শ দিওঁতে আমি আত্মগুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ বিপদত পৰিব পাৰোঁ । সেয়েহে পৰামৰ্শ দিওঁতে অধিক মৃদুতা হোৱা আৱশ্যক । ”
তেওঁ ক’লে , মই দুষ্টলোকসকলৰ আটাই শিং কাটি পেলাম ; কিন্তু ধাৰ্ম্মিক লোকসকলৰ শিং উচ্চ কৰিম ।
যীচুৱে জানিছিল যে তেওঁৰ শিষ্যবিলাককো  সকলো প্ৰকাৰ কুকথা  কৈ ধৰ্ম্মত্যাগীসকলে প্ৰবঞ্চিত কৰিব বিচাৰিব ।
আৰু এতিয়া মই তেওঁক বিচাৰি পালোঁ । মোৰ নিজ ধাৰ্মিকতা , বা বিধানৰ পৰা পোৱা ধাৰ্মিকতাৰে ধাৰ্মিক নহয় ; ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে মই খ্ৰীষ্টত বিশ্বাস কৰাৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰৰ পৰা পোৱা ধাৰ্মিকতাৰে , ধাৰ্মিক হলোঁ ।
মোক শিক্ষা দিয়া , তাতে মই নিমাতে থাকিম ; আৰু মোৰ ভুল কি , সেই বিষয়ে মোক বুজায় দিয়া ।
অভিষিক্ত বৰ্গৰ লোকসকলেও তেওঁলোকৰ আত্মিক পুনৰত্থানৰ পাছতেহে যিহোৱাৰ দৰ্শন পাব ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , ‘ধৰি লোৱা কোনো এজন লোকৰ পত্নীয়ে যদি অবাটে গ’ল আৰু তেওঁৰ বিৰুদ্ধে সত্যলঙ্ঘন কৰিলে ;
আমি জনজীৱনত বিশেষভাৱে শ্রদ্ধাশীল এগৰাকী ব্যক্তিক হেৰুৱালো , সমাজৰ প্রতি যিগৰাকীৰ সেৱা চিৰস্মৰণীয় হৈ থাকিব ।
ৰাতিপুৱা তোমাৰ অসীম প্রেমৰ কথাআৰু প্ৰতি ৰাতি তোমাৰ বিশ্বস্ততা প্রচাৰ কৰা উত্তম ;
দুষ্টসকল তেনেকুৱা নহয় ; তেওঁলোক বতাহে উৰুৱাই নিয়া তুঁহৰ দৰে ।
তেতিয়া পিতৰে মূখ ঘূৰাই , যি জনে ৰাতিৰ ভোজনৰ সময়ত , যীচুৰ বুকুলৈ হাউলি গৈ সুধিছিল হে প্ৰভু , আপোনাক শত্ৰুৰ হাতত কোনে শোধাই দিব ? যীচুৰ সেই প্ৰিয় শিষ্যক পাছে পাছে অহা দেখিলে ।
তাৰবাবে অব্ৰাহামে সেই ঠাইৰ নাম যিহোৱা যিৰি অর্থাৎ যিহোৱাই যোগাব ৰাখিলে ; সেয়ে আজিও লোকে এইবুলি কয় , যিহোৱাৰ পাহাৰত যিহোৱায়ে যোগাই দিব ।
যদি মই ইয়াত অংশগ্ৰহণ নকৰিবলৈ নিৰ্ণয় লওঁ , তেনেহ’লে সন্মান সহকাৰে আনৰ আগত ইয়াৰ কাৰণ কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিম ?—ৰোমীয়া ১২ : ১ , ২ ; কলচীয়া ৪ : ৬.
তোমাৰ হৃদয় তাইৰ ফাললৈ ঢাল খাব নিদিবা , আৰু তুমি তাইৰ পথত গৈ বিপথগামী নহবা ।
তথাপি তুমি মোক খালত জুবুৰিয়াবা , আৰু মোৰ নিজৰ বস্ত্ৰয়ো মোক ঘিণ কৰিব ।
কাৰণ আপুনি যদি বিধান পালন কৰে , তেন্তে প্ৰকৃততে আপোনাৰ চুন্নতৰ লাভ হয় ; কিন্তু আপুনি যদি বিধান উলঙ্ঘনকাৰী হয় , তেন্তে আপুনি চুন্নৎ নোহোৱাৰ সমান হ’ল ।
নিয়ৰিয়াৰ তিনি জন পুত্র হ’ল ইলীয়োঐনয় , হিষ্কিয়া , আৰু অজ্ৰীকাম ।
তাৰ পাছত মহিলাগৰাকীয়ে আহি ঈশ্বৰৰ লোকৰ আগত সকলোবোৰ কথা ক’লে ; তেওঁ ক’লে ,  যোৱা , সেই তেল বেচি তোমাৰ ধাৰ পৰিশোধ কৰা আৰু অৱশিষ্ট যি থাকিব , তাৰে তোমাৰ আৰু ল’ৰাহঁতৰ জীৱিকা চলাবা ।
যিজনে নিন্দক লোকক শিক্ষা দিয়ে , তেওঁ অপমান পায় , আৰু যিজনে দুষ্টক অনুযোগ কৰে , তেওঁ মনত আঘাত পায় ।
আপুনি কেনে ঈশ্বৰীয় গুণ বিকশিত কৰা উচিত আৰু এইবোৰ কিয় প্ৰয়োজন ?
তাৰ দ্ৱাৰবোৰ দিনত কেতিয়াও বন্ধ নহব ; কিয়নো তাত ৰাতি নহব ।
( আদিপুস্তক ৭ : ১ ; ১৫ : ৬ ; ইয়োব ১ : ১ ; যিহিষ্কেল ১৪ : ১৪ ; যাকোব ২ : ২৫ ) তেন্তে প্ৰশ্ন হৈছে :  ঈশ্বৰে তেওঁলোকক ধাৰ্ম্মিক বুলি গণ্য কৰাৰ মূল আধাৰ কি আছিল ?
যিহোৱাই যেতিয়ালৈকে লোকসকলক বহু দূৰলৈ নপঠিয়াই , আৰু দেশ নিৰ্জনতাৰে পৰিত্যক্ত নহ’ব ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সন্মুখত আজি এই ঠাইত আমাৰ সৈতে যিসকল থিয় হৈ আছে , কেৱল তেওঁলোক প্রতিজনৰ সৈতে তেওঁ এই নিয়ম আৰু প্রতিজ্ঞা কৰা নাই , কিন্তু আমাৰ উত্তৰপুৰুষ যিসকলৰ আজি জন্ম হোৱা নাই তেওঁলোকৰ সৈতেও কৰিছে ।
তেতিয়া দায়ূদে চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন , এই মৃতকেইজনৰ বিষয়ে বিলাপেৰে গীত গালে ।
বিন্যামীনৰ পৰা চৌলৰ জাতিৰ তিনি হাজাৰ লোক আছিল । এই সময়লৈকে তেওঁলোকৰ বেছি ভাগ লোক চৌলৰ বিশ্ৱাসী হৈ আছিল ।
তেতিয়া ধাৰ্ম্মিকতাৰ বলি উৎসর্গ , হোমবলি উৎসর্গ আৰু পূৰ্ণাহুতি হোমবলি উৎসর্গততুমি আনন্দিত হ’বা । তাৰ পাছত তোমাৰ যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত লোকসকলে দামুৰি উৎসৰ্গ কৰিব ।
তৰোৱালৰ আঘাতত তেওঁলোকৰ পুৰোহিতসকলৰ মৃত্যু হ’ল , তেওঁলোকৰ বিধৱাসকলে শোক প্রকাশ কৰিব নোৱাৰিলে ।
যি জনে অপৰাধ ঢাকে , তেওঁ প্ৰেমৰ চেষ্টা কৰে ; কিন্তু যি কোনোৱে একে বিষয় বাৰে বাৰে কৈ থাকে , তেওঁ প্ৰণয়ৰ বন্ধুৰ বিচ্ছেদ জন্মায় ।
পিছলৈ নয়মীৰ দুজন পুতেকে অৰ্পা আৰু ৰূথ নামৰ দুজনী মোৱাবীয়া ছোৱালী বিয়া কৰে ।
দায়ূদ আৰু সকলো ইস্ৰায়েলীয়া লোকসকলে যিৰূচালেমলৈ গ’ল ( সেই ঠাইয়ে যিবূচ ) । সেই সময়ত যিবূচ নিবাসী যিবূচীয়া লোকসকল সেই ঠাইত আছিল ।
আমি যদি নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আদেশ কৰা আজ্ঞাৰ দৰে তেওঁলৈ ভয় ৰাখি এই সকলো পালন কৰি সেই মতে কাৰ্য্য কৰোঁ , তেন্তে সেয়ে হ’ব আমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা ।
সেই সময়ত হোৱা মানৱজাতিৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে বাইবেল এইদৰে কৈছে :  “ আৰু লোকবিলাকে ঘৰ সাজি তাৰ ভিতৰত বাস কৰিব , আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতি তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
বন্দুকেৰে যুদ্ধ কৰোঁতা পদাতিক সৈন্য  
তুমি চমৰিয়াৰ পৰ্বতবোৰত পুনৰায় দ্ৰাক্ষাবাৰী পাতিবা ; খেতিয়কসকলে তাক ৰোব , আৰু তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
অস , মই তেওঁক ক’ত পাম , তাক জনা হলে , আৰু তেওঁৰ তালৈ যাব পৰা হলে , কেনে ভাল আছিল ।
পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ অনুগ্ৰহ আৰু শান্তি আপোনালোকৰ সহবর্তী হওক ।
১৮২১ চনলৈ ফ্লোৰিডাৰ বুৰঞ্জী লাভ লোকচানৰ মাজতে থকা স্পেইনে ফ্লোৰিডাখন আমোৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰক এৰি দিছিল ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰপৰা ব্যৱহাৰিক পৰামৰ্শ আৰু প্ৰজ্ঞা লাভ কৰিবলৈ , অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ ৱেবছাইটত চাওক ।
কোনো বস্তুৰ আগৰফালৰ অংশ বা ভাগ
আদি গ্ৰন্থখন আকাল টাখ্টৰ তলৰ মহলাৰ মজিয়াত ৰখা হয় আৰু প্ৰত্যোক ৰাতিপুৱাই হৰিমন্দিৰ চাহিবলৈ শোভাযাত্ৰা কৰি অনা হয় ।
কোনো নহয় ; ফৰ্ম জমা কৰক ; ফৰ্ম পুনৰ ছেট কৰক ; ডকুমেন্ট খোলক ৱেব পেজ ; প্ৰথম ৰেকৰ্ড ; পূৰ্বৱৰ্তী ৰেকৰ্ড ; পৰৱৰ্তী ৰেকৰ্ড ; অন্তিম ৰেকৰ্ড ; ৰেকৰ্ড ছেভ কৰক ; ডাটা প্ৰৱিষ্টিৰ পূৰ্ব নিৰ্দেশ বাতিল কৰক ; নতুন ৰেকৰ্ড ; ৰেকৰ্ড ডিলিট কৰক ; ফৰ্ম পুনৰ সজীৱ কৰক
২১ ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক “ প্ৰকৃত জীৱন ধাৰণ ” কৰিবলৈ উৎসাহ দিছে ।
কৰণ , তিল্য়াৰ আৰু দমদমা হ্ৰদৰ আকাশী নীলা পৰিষ্কাৰ পানীয়ে সেউজ ভূ ভাগৰ ৰূপ চৰাইছে ।
তেতিয়া প্ৰধান পুৰোহিত সকল আৰু গোটেই মহাসভাই যীচুক বধ কৰিবলৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে মিছা সাক্ষ্য বিচাৰিলে ।
খলা বমা নথকা , মাটিৰ সমান্তৰাল ।
আনহাতে , মানৱৰ জীৱনকাল বঢ়াই তুলিবলৈ আৰু বিভিন্ন ৰোগৰ পৰা হাত হাৰিবলৈ বাবে আজি বিশ্বই কোটি কোটি টকা ব্যয় কৰিছে ।
জগতত যি তুচ্ছ আৰু ঘৃণিত , যাৰ কোনো মূল্যই নাই , সেই সকলক ঈশ্বৰে মনোনীত কৰিলে যাতে , জগতৰ মূল্যৱান সকলক তেওঁ মূল্যহীন কৰিব পাৰে ।
( ইব্ৰী ১২ : ১ , ২ ) বিশ্বাসেৰে জীৱন-যাপন কৰাৰ অৰ্থ হৈছে যীচুৰ আৰ্হিক মনোযোগেৰে নিৰীক্ষণ কৰা ।
এই প্ৰচেষ্টাৰ ফলত প্ৰতিযোগিতা , বিনিয়োগ বৃদ্ধিৰ লগতে উচ্চশিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ উৎকর্ষ সাধন হ’ব ।
১০ যদি আপুনি নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক যিহোৱাৰ শিক্ষাৰ দ্বাৰা প্ৰতিপালিত হোৱাটো বিচাৰিছে , তেন্তে আপুনি লোৱা পদক্ষেপ প্ৰেমৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হোৱা আৱশ্যক ।
( আদিপুস্তক ১ : ৩১ ) এদন বাগিছাত থকা সকলোবোৰ সম্পূৰ্ণ শুদ্ধ আছিল ।
তেতিয়া যোৱাবে অমাচাক ক’লে ,  হে মোৰ ভাই , তুমি মঙ্গলে আছা নে ?  এইবুলি যোৱাবে সাদৰেৰে তেওঁৰ সোঁ হাতেৰে অমাচাৰ ডাঢ়িত ধৰি তেওঁক চুমা খাবলৈ ল’লে ।
এই সহায় টেক্সট প্ৰদৰ্শন কৰে ছেটআপ গাইডত বিতং তথ্য বিচাৰি পাব পাৰি
আগলৈ বৃত্তান্তই এইদৰে উল্লেখ কৰিছে :  “ ফৰীচীবিলাক আৰু তেওঁবিলাকৰ অধ্যাপকসকলে তেওঁৰ শিষ্যবিলাকৰ অহিতে গৰিহণা কৰি কলে , কৰতোলা আৰু পাপীৰ সৈতে কিয় ভোজন-পান কৰা ?
ভাৰতে স্নিগ্ধ সাৰ্যু নদীৰ পাৰত শক্তিমান ভগৱান ভাস্কৰক আশীৰ্বাদ দি এক সোণালী ঐতিহাসিক মুহূৰ্ত প্ৰত্যক্ষ কৰি আছে ।
ভিতৰত সৰু সৰু টান গুটি ভৰোৱা ধাতুৰ এবিধ যতন বা বাদ্য , যাক লৰালে ঘন ঘনকৈ টিংটিঙীয়া শব্দ হয় । 
তেতিয়া মই মিচৰত জুই লগাম । চীনে যাতনাত ধৰফৰাব , আৰু নো নগৰক ভঙা হ’ব । আৰু প্রতিদিনে শত্ৰূৱে নোফক আক্ৰমণ কৰিব
তেতয়া লেবীয়া লোকসকলে মোচিয়ে কোৱাৰ দৰেই কৰিলে । সেইদিনা লোকসকলৰ মাজত প্রায় তিনি হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
ৰপ্তানি কৰক স্থানীয ফাইললৈ ইভেন্ট ৰপ্তানি কৰক
তেওঁ ত্ৰিশ জনকৈ অধিক মৰ্য্যদা পোৱা হ’ল যদিওঁ তেওঁ প্ৰথম তিনি জনৰ সমান হোৱা নাছিল । তথাপিও দায়ূদে তেওঁক নিজৰ গা-ৰক্ষীয়া সৈন্যদলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ পাতিলে ।
( গীতমালা ১৩০ : ৩ , ৪ ) তেওঁৰ উদ্দেশ্য হৈছে আজ্ঞাকাৰী মানৱজাতিক পৰমদেশ প্ৰদান কৰা ।
আৰু জোপোহাৰ কাষত সাহঁতে মল্লু শাক ছিঙে , আৰু ৰোতম গছৰ মূল সিহঁতৰ খোৱা বস্তু ।
নিৰ্বাচিত ইভেন্টবোৰ ডিলিট কৰিম বুলি আপুনি নিশ্চিতনে ?
এনে মনোভাবৰ বাবে এজন ভায়ে হয়তো প্ৰাচীনসকলৰ পৰামৰ্শ শুনি উত্তেজিত হ’ব পাৰে ।
বাক্যৰ কৰ্ত্তা , কৰ্ম্ম , ক্ৰিয়াদিৰ পৰস্পৰ সম্বন্ধ
আৰু নাদবৰ পুত্র চেলদ আৰু অপ্পয়িম , কিন্তু চেলদ নি সন্তান হৈ মৃত্যু বৰণ কৰে ।
ৰাতিপুৱা নগৰলৈ ঘূৰি আহোতে তেওঁৰ ভোক লাগিল ।
এই সকলো যাতনাৰ আৰম্ভণহে মাথোন । ”
যিজনে দুই বিবাদী পক্ষৰ মাজত সহমত স্থাপনৰ উদ্দেশ্যে মধ্যস্থতা কৰে বা আপোছৰ চেষ্টা কৰে ।
সেই সাতোটা মেঘ গৰ্জ্জনে ৰিঙিয়াওঁতে , মই লিখিবলৈ উদ্যত হ’লোঁ ; এনেতে এই আকাশী বাণী শুনিলোঁ , মেঘ গৰ্জ্জন সাতোটাই যি যি ক’লে , সেইবোৰ ছাব মাৰি ৰাখিবা । নিলিখিবা ।
ডকুমেন্টটোত ডকুমেন্ট মেক্ৰ ছ আছে
তাৰ পিছদিনাৰ পৰা কিছুমান ছোৱালীয়ে একোটাকৈ প্ৰশ্ন লৈ মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল । ”
কাৰণ তেওঁ মোক মোৰ সকলো সঙ্কটৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে ; মোৰ চকুৱে শত্ৰুবোৰৰ ওপৰত মোক জয়ী হোৱা দেখিলে ।
“ ৩-৫ ছেপ্তেম্বৰলৈ অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নৱম ব্ৰিকছ সন্মিলনত ভাগ লোৱাৰ উদ্দেশ্যে মই চীনৰ জিয়ামেন ভ্ৰমণ কৰিম ।
যিহেতুআমি খেতিয়ক নহবও পাৰোঁ কিন্তু হিম আৰু বৰষুণে আমাৰ সকলোৰে জীৱন প্ৰভাৱিত কৰে ।
এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ব পাৰে যে ঈশ্বৰে কেনেধৰণৰ লোকসকলক তেওঁৰ বন্ধু হিচাপে বাছনি কৰে ?
সেই অঞ্চলৰ পৰিস্থিতি নিয়ন্ত্ৰণৰ দায়িত্বত থকা জেনেৰেল ডায়াৰে অন্য সহযোগী সৈনিকক লৈ ঠেক ওলোৱা সোমোৱা পথটো বন্ধ কৰি দিছিল ।
নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা , মিহি শণ সূতা , আৰু ছাগলীৰ নোম ।
ইয়াৰ পাছতো আপোনাৰ মনলৈ সঘনাই এই প্ৰশ্ন আহিব পাৰে যে ‘মই বিষাক্ত পানী খোৱা নাইতো ?’
সেই বাৰ জন পাঁচনিৰ নাম এই , প্ৰথম চিমোন , যি জনক পিতৰো বোলে আৰু তেওঁৰ ভায়েক আন্দ্ৰিয় , চিবদিয়ৰ পুতেক যাকোব আৰু তেওঁৰ ভায়েক যোহন ,
এবিধ কলা বৰণীয়া দীঘল ডিঙি আৰু দীঘল ভৰি থকা চৰাই । ই পানীত মুৰ জুবুৰিয়াই মাছ ধৰি খায় ।
এইদৰে যিহোচূৱাই কাদেচ-বৰ্ণেয়াৰ পৰা ঘচা আৰু গিবিয়োনলৈকে , গোচনৰ সকলো দেশ তৰোৱালেৰে আঘাত কৰি জয় কৰিলে ।
মানুহৰ মন , অনুভূতি বা চিন্তাৰ কেন্দ্ৰ
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ১২ ) দৰাচলতে যিহোৱাই আমাৰ পৰিস্থিতিৰ অনুসাৰে সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে তেওঁৰ সেৱা কৰাটো বিচাৰে ।
কুপন কালৰ আৰম্ভণিৰ পৰা নিষ্পত্তি তাৰিখটোলৈ দিনবোৰৰ সংখ্যা ঘূৰাই পথায়
এইদৰে সেৱকীয়া কাৰ্য্যৰ ঠিক ঠাক হোৱাত , ৰজাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে পুৰোহিতসকল নিজ নিজ ঠাইত আৰু লেবীয়াসকল নিজ নিজ পাল অনুসাৰে থিয় হ’ল ।
তেওঁলোকৰ জলসমূহক তেওঁ তেজলৈ পৰিণত কৰিলে ; তাতে তেওঁলোকৰ সকলো মাছ মৰিল ।
( ইব্ৰী ১২ : ২ ) যীচুৰ “ আগত থকা আনন্দৰ নিমিত্তে ” সকলো বিৰোধী বা অপমানক হেয়জ্ঞান কৰি—আনকি যাতনা স্তম্ভত মৃত্যুৰ যান্ত্ৰণাতো সহন কৰিলে ।
( ২ চমূৱেল ১২ : ১৩ ) আমি গীত ৫১ অধ্যায়ত তেওঁ মনোবেদনা আৰু গভীৰভাৱে কৰা মনপালটনৰ বিষয়ে পঢ়িবলৈ পাওঁ ।
আকৌ তেওঁ তুৰৰ সীমাৰ পৰা ওলাই , চীদোন হৈ দিকাপলিৰ সীমাৰ মাজেদি গালীল সাগৰলৈ আহিল ।
১৬ প্ৰভাৱকাৰী অধ্যয়নৰ বাবে এটা উচিত পৰিৱেশৰ বাছনি কৰা আৰু তালিকা বনোৱা আৱশ্যক ।
পিন্ধা কাপোৰৰ ওলমি থকা ছোৱা ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ৩ ) সৰ্বনাশলৈ লৈ যাব পৰা কাৰ্য্য কৰিবলৈ চয়তানে সাপৰ সহায়ত হৱাক প্ৰলোভিত কৰিছিল ।
সিহঁতে দিনতেই আন্ধাৰক লগ পায় , ৰাতিৰ নিচিনাকৈ দিন দুপৰতে খপিয়াই ফুৰে ।
নেতৃত দিয়া লোকসকলে তেওঁলোকক বিপথে নিয়ে , আৰু তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই চালিত হোৱা লোকসকল বিনষ্ট হ’ব ।
বৃদ্ধসকলে ঘৰ দুৱাৰ ত্যাগ কৰিলে , ডেকাসকলে গানবাদ্য এৰিলে ।
গৰ্ভৰ পৰা বাহিৰ হোৱাৰ দৰে সমুদ্ৰ যেতিয়া বাহিৰ হৈছিল , তেতিয়া কোনে দুৱাৰৰ সৈতে সমুদ্ৰক নীৰৱ কৰিছিল ?
এটা টেক্সট ষ্ট্ৰীংত শেষৰ আখৰটো বা আখৰবোৰ ব্যাখ্যা কৰে
প্ৰকৃত ভাতৃত্ব প্ৰেম , শিষ্টতাপূৰ্ণতাৰে কথোপকথন আৰু আচৰণ কৰা বা অত্যধিক আৱেগপ্ৰৱণতা হোৱাক নুবুজায় ।
তেওঁ আমাক তেনেকুৱা দয়াৰ পাত্ৰ বুলি , কেৱল ইহুদী সকলৰ মাজৰ পৰা নহয় , কিন্তু অনা ইহুদী সকলৰ মাজৰ পৰাও আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
বিশ্বৰ এক আগশাৰীৰ আন্তর্জাতিক মেডিকেল পত্ৰিকাই বিশ্বৰশ্ৰেষ্ঠ১২টাকাৰ্যসূচীৰভিতৰত মিশ্যন ইন্দ্রধনুষক অন্তৰ্ভুক্ত কৰাত প্রধানমন্ত্রী সন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰে ।
গ ) পৰ্যটন আৰু আতিথ্য খণ্ডত বিনিয়োগ ।
তেওঁ যিহূদী ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ পৰা শিক্ষা লাভ কৰিছিল আৰু “ [ তেওঁৰ] ওপৰ-পুৰুষসকলৰ পৰা পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিলৈ অতিশয় উৎসাহী ” আছিল ।
দক্ষিণ ভাৰতৰ বিখ্যাত ধৰ্মস্থান বচাৰত থকা সৰস্বতী দেৱীৰ মন্দিৰটো ভাৰতৰ ভিতৰত প্ৰথম আৰু একমাত্ৰ ।
তেতিয়া মীখায়াই ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , মোৰ ঈশ্বৰে মোক যি ক’ব , মই সেয়ে হে ক’ম ।
ইস্ৰায়েলীয়া যুৱতীসকলে প্রত্যেক বছৰে চাৰি দিনৰ বাবে গিলিয়দীয়া যিপ্তহৰ জীয়েকৰ কথা কৈ বিলাপ কৰে ।
যিহোৱা গোটেই পৃথিৱীৰ ওপৰত ৰজা হ’ব সেইদিনা যিহোৱা অদ্বিতীয় হ’ব আৰু তেওঁৰ নামো অদ্বিতীয় হ’ব ।
কোনো শস্য বা বস্তুত কোবালে বা খুন্দিলে তাৰপৰা ভাগি ছিগি গুৰি হৈ ওলোৱা জাবৰ
যিহোৱাই কৈছে , কাৰণ এই , মই তেওঁলোকৰ আগত স্থাপৰ কৰা মোৰ ব্যৱস্থা তেওঁলোকে ত্যাগ কৰিলে , আৰু মোৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিলে , বা তাত নচলিলে ।
মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ মাজৰ প্ৰথমে জন্মা আটাই লোকসকলক গণনা কৰিলে ।
নানত থকা নাম ৱা সূঁতিত ৰেফ্ টিঙৰ আটাইতকৈ ৰোমাঞ্চকৰ স্থান হিচাপে গণ্য কৰা হয় ।
পোন নহৈ এটা এফালে আনটো সিফালে গজা  দাঁত 
পাছত তৃতীয় দূতে বজাওঁতে , আৰিয়াৰ নিচিনা জ্বলি থকা এটা বৰ তৰা আকাশৰ পৰা খহি , নদীৰ তিনি ভাগৰ এভাগত আৰু জলৰ ভুমুকবোৰত পৰিল ।
তাতে দায়ূদে সেই মানুহজনৰ বিৰুদ্ধে অতিশয় ক্ৰোদ্ধ হৈ নাথনক ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , যি জন মানুহে সেই কাম কৰিলে , তেওঁ মৃত্যু পোৱাৰ যোগ্য ।
কিন্তু সেই পৰিচাৰক সকলৰ এজনে মোক ক’লে , তুমি ক্ৰন্দন নকৰিবা ; চোৱা যি জন যিহুদা ফৈদৰ সিংহ আৰু দায়ুদৰ মূলস্বৰূপ , তেওঁ জয়যুক্ত হৈ সেই নুৰা আৰু তাৰ সাতোটা ছাব মেলিবলৈ সমৰ্থ হ’ল ।
উটৰ চাফাৰীৰ দ্বাৰা থৰ অতি উত্তম অভিজ্ঞতা ।
পুনৰুত্থান কেতিয়াৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব ?
অব্রাহাম ফিলিষ্টানীসকলৰ দেশত বহুদিন ধৰি বিদেশীৰূপে থাকিল ।
ছায়া মন্ত্রীসভা কাক বােলে ?
মেহফিলখানা বা দৰগাহৰ প্ৰধান হলত গোটেই বছৰ ধৰি কাৱালী পৰিৱেশন কৰা হয় ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে অপ্পিয়ৰ হাট-বজাৰত আহি অপেক্ষা কৰিছিল যি ৰোম চহৰৰ পৰা ৭৪ কিলোমিটাৰ দূৰত অৱস্থিত আছিল ।
পৌলে ল’ৰাটোৰ মৃত্যু হোৱা দেখি , তাৰ ওপৰত শুই পৰিল আৰু তাক সাবটি ধৰিলে ।
দুয়ো দেশে কেইবা দশক ধৰি ভাৰত-ৰাছিয়া সম্পর্কৰ উন্নয়নত ইনষ্টিটিউট অফ অৰিয়েণ্টেল ষ্টাডিজ আৰু ৰাছিয়া একাডেমী অফ ছায়েন্সৰ অৱদানক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিছে ।
বাৰজন পাঁচনিৰ ভিতৰত যিহূদাকো এজন পাঁচনি হিচাপে যীচুয়ে নিৰ্ব্বাচন কৰিছিল ।
দুয়োগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰীয়েই দুয়োখন দেশৰ মাজতে একাধিক বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগৰ পৰিসৰ পৰিবৰ্ধন কৰাৰ ব্যাপক সুযোগ–সুবিধাৰ বিষয়েও আলোচনা কৰে আৰু দুয়ো ঐক্যমতত মিলিত হয় ।
ৰাছিয়া ফেডাৰেছনৰ পৰা বিনিময় কৰা ব্যক্তি
আগলৈ যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাই এইদৰে কৈছে :  “ বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাৰ মৰ্য্যদা ৰখা উৎসাহে ইয়াক সিদ্ধ কৰিব । ”
এই বিষয়ে কোৱা আছে , বোলে যি সকলৰ অধৰ্ম ক্ষমা কৰা হ’ল , আৰু যি সকলৰ পাপ ঢকা হ’ল , তেওঁলোক ধন্য ;
হে যিহোৱা , তোমাৰ সৃষ্টিৰ কাৰ্য্য কিমান বহুমুখী! তোমাৰ জ্ঞানেৰে তুমি সেই সকলোকে নিৰ্ম্মান কৰিলা ; সমগ্র বিশ্ব তোমাৰ সৃষ্ট বস্তুৰে পৰিপূৰ্ণ ।
তেতিয়া বিন্যামীনৰ গিবীয়াত থকা চৌলৰ প্ৰহৰীসকলে দেখিলে যে , লোকসমূহ ছিন্ন-ভিন্ন হৈ ইফালে-সিফালে গৈছে ।
তেওঁলোকে ভৱিষ্যতে পাবলগীয়া এনে এক আশা অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ “ জীৱনৰূপ কিৰীটি ” লাভ কৰিবলৈ আশাৰে বাট চাই আছিল যাক কোনেও অপহৰণ কৰিব নোৱাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই উপলক্ষে নির্মাণ প্রকল্পৰ সৈতে জড়িত সকলোকে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
নিকটস্থ শূন্যান্ত সংখ্যালৈ আনিব লগীয়া মূল্যটো
মডিউল ল ড কৰিব নোৱাৰি ; অবৈধ ফৰমেট
কিন্তু এতিয়া তুমি মোৰ ভৰিৰ খোজকো হিচাব কৰিছা ; তুমি মোৰ পাপলৈ জানো চকু দি থকা নাই ?
400 চীনা , জাপানী আৰু কোৰিয়ান সংস্কৰণ 600 , বহুভাষিক সংস্কৰণ 950 হাৰ্ড ডিস্কৰ খালী ঠাই উপলব্ধ
তেতিয়া তাৰ সহকর্ম্মী জনে মাটিত পৰি কাকুতি মিনতি কৰি ক’লে , ধৈর্য ধৰছোন , মই তোৰ সকলো ধাৰ পৰিশোধ কৰিম ।
ইয়াৰ ফলত প্রতিটো পৰিয়ালৰ সমান্তৰালভাৱে প্রত্যেক ব্যক্তিক বিত্তীয় সেৱা প্রদানেৰে মূল সুঁতিলৈ অনাৰ যিমান সম্ভৱ হ’ব , সিমানেই চৰকাৰৰ বিভিন্ন সাহায্যপ্ৰাপ্ত আঁচনিৰ সুবিধা আৰু সহজে তেওঁলোকলৈ হস্তান্তৰ কৰিব পৰা যাব ।
তেতিয়া আমাৰ বিপক্ষে যুদ্ধ কৰিবলৈ চীহোন আৰু তেওঁৰ সকলো লোক যহচ নামৰ ঠাইলৈ ওলাই আহিছিল ।
( মাৰ্ক ১০ : ১৩-১৬ ) তেওঁ পক্ষপাতী নাছিল ।
শক্তিশালী স্বৰ্গদূত অৰ্থাৎ যিজনে পাছলৈ চয়তান হৈ পৰিছিল , তেওঁ নিজেও কোনো প্ৰকাৰে যিহোৱাক তেওঁৰ উপাসকসকলক প্ৰেম কৰাত বাধা দিব নোৱাৰে ।
আপোনালোকৰ মাজত উপস্থিত হোৱাৰ সুযোগ লাভ কৰি মই নিজকে সৌভাগ্যৱান বুলি গণ্য কৰিছো ।
যিহোৱা মোৰ বল আৰু প্রবল শক্তি ; তেঁৱেই মোৰ পৰিত্ৰাণ হ’ল ।
পৰীক্ষাবোৰৰ সংখ্যাটোৰ কাৰণে নিম্নসীমা
এইজন শাসনকৰ্তাই মন্দিৰৰ পৃষ্ঠৰ প্ৰলেপৰ বাবে ১০০ কিলো সোণ দান কৰিছিল আৰু সেই নামেৰেই মন্দিৰটোৰ নাম ৰখা হয় ।
পাছত যীচুৱে তেওঁক সুধিলে   তোৰ নাম কি ?   তাতে সেই মানুহ জনে তেওঁক কলে ,   মোৰ নাম বাহিনী কিয়নো আমি অনেক আছো ।
ভালৰ পৰা বেয়া হোৱা বা শ্ৰী কমি যোৱা ।
তেওঁ সপ্তৰ্ষি , মৃগশীৰ্ষ , কৃত্তিকা , আৰু দক্ষিণদিশে থকা নক্ষত্ৰ-ৰাশিৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা ।
ইয়াৰে ভিতৰত কিছুমান লোকে নিষ্ঠুৰ , স্বেচ্ছাচাৰী হোৱাৰ লগতে শাৰীৰিক আৰু মানসিকভাৱে লোকসকলক অত্যাচাৰ কৰে ।
সোঁতৰ সৈতে গতি কৰ্
বেলেগ স্থানত ষ্টোৰ কৰা ফাইলবোৰ হৈছে
তদুপৰি , যীচুৱে জীৱন-যাপন কৰাৰ মুখ্য প্ৰণালীৰ সম্বন্ধে উল্লেখ কৰিছিল , যিবোৰ বাস্তৱতে বৰ্তমান সময়ৰ বাবে ব্যৱহাৰিক প্ৰমাণিত হৈছে ।
হে পুৰুষ সকল , খ্ৰীষ্টে ষেনেকৈ মণ্ডলীক প্ৰেম কৰিলে আৰু তাৰ কাৰণে নিজকে শোধাই দিলে , তেনেকৈ আপোনালোকেও নিজ নিজ ভাৰ্যাক প্ৰেম কৰক ;
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , সচাঁকৈয়ে মই আপোনালোকক কওঁ , অব্ৰাহামৰ জন্মৰ আগৰে পৰা মই আছো ।
সভাৰ মাজত  মানুহে দেখি ভাল পোৱা ।
এই চুক্তিখনে ইয়াৰ সন্তুষ্টিৰ বাবে কৰা পৰীক্ষণৰ পাছত যিসকলে সেই দেশসমূহত অবৈধভাৱে বসবাস কৰিছে , তেওঁলোকৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন নিশ্চিত কৰিব ।
অতি সোনকালে দানীলাই নিজকে যিহোৱালৈ সমৰ্পিত কৰি বাপ্তিষ্মা লয় আৰু মিছনাৰী হিচাপে সেৱা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তথাপিও তেওঁক কিয় এনেদৰে হ’বলৈ অনুমতি দিলে তাৰ বিষয়ে জানিব পাৰোঁ ।
2 পৰিৱেশ চলক আপডেট কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে পৰিৱেশ চলকবোৰ সলনি কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
তেওঁৰ জ্ঞানৱতী লিগিৰীবোৰে উত্তৰ দিলে আৰু তেঁৱো একে উত্তৰকে নিজকে নিজে দিলে : 
মই হৃদয়ৰপৰা মানি লওঁনে যে ঈশ্বৰৰ মানদণ্ডবোৰৰ অনুসৰি জীৱন অতিবাহিত কৰিলে মই সুখী হ’ম ?’
নিজৰ সন্তানলৈ থকা মৰম  ।
যিহোৱাই কৈছে , ‘কাৰণ এই , মই তেওঁলোকৰ আগত স্থাপৰ কৰা মোৰ ব্যৱস্থা তেওঁলোকে ত্যাগ কৰিলে , আৰু মোৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিলে , বা তাত নচলিলে ।
১৯২২ চনত তেওঁলোকে গোটেই বিশ্বত ঘোষণা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে যে অতি সোনকালে খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ বিনাশ হ’ব , অৰ্থাৎ তেওঁলোকে প্ৰকাশিত বাক্য ৮ : ৭- ১২ পদত কোৱা চাৰিজন স্বৰ্গদুতৰ তুৰীৰ বাৰ্ত্তা আৰু প্ৰকাশিত বাক্য ৯ :  ১–১১ : ১৫ পদত ভৱিষ্যতবাণী কৰা তিনিটা সন্তাপৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰিব আৰম্ভ কৰিলে ।
দ্বিতীয় মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনা সন্ধ্যাপৰত তেওঁলোকে তাক পালন কৰিব । তেওঁলোকে খমীৰ নিদিয়া পিঠা আৰু তিতা শাকেৰে নিস্তাৰ-পৰ্বৰ বলি খাব ।
সেই সময়ত যিৰূচালেমৰ পৰা কেইজনমান ফৰীচী আৰু ব্যৱস্থাৰ অধ্যাপক যীচুৰ ওচৰলৈ আহি সুধিলে ,
ইয়াৰ পাছত যিহোৱা ঈশ্বৰে মোচিক মোৱাব দেশত থকা নবো পৰ্ব্বতৰ ওপৰত যাবলৈ ক’লে ।
বৰ্তমানৰ ৰেকৰ্ডবোৰ আপডেট কৰোঁতে ভুল হৈছে
আপোনালোক প্রত্যেকে নিজৰ নিজৰ ভার্যাৰ লগত কেনেদৰে পবিত্রতাৰে আৰু সন্মানজনক ভাৱে সহবাস কৰিব লাগে , সেই বিষয়ে জানে ।
কিছু বছৰ আগলৈকে মধ্য এচিয়াৰ অসূৰ্যস্পৰ্শা সৌন্দৰ্যশালী স্থান হিচাপে মংগোলিয়াখন পৃথিৱীবাসীৰ লগত পৰিচিত হৈ আছিল ।
প্ৰায় ২০০ বিধ বিভিন্ন আচাৰৰ বিতৰত মাংসৰ আচাৰবোৰ বিশেষকৈ সুস্বাদু আৰু তৃপ্তিদায়ক ।
কিন্তু আপুনি আৰু আপোনাৰ দাস সকলে যে এতিয়াও ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্রকৃততে সন্মান কৰা নাই , সেই কথা মই জানো ।
ঈশ্বৰে আমাক কৈছে :  ‘মোৰ ওচৰলৈ আহাঁ ।
কিয়নো সেই কেইটা দিনত বহু মনোকষ্ট হ’ব । ঈশ্বৰে স্ৰজা সৃষ্টিত , আৰম্ভণিৰে পৰা এতিয়ালৈকে তেনে কষ্ট কেতিয়াও হোৱা নাই আৰু নহ’বও ।
তেতিয়া কোনোৱে তামাৰক ক’লে , শুনা , তোমাৰ শহুৰ দেউতাই নিজৰ মেৰৰ নোম কটাবলৈ তিম্নালৈ গৈছে ।
কিন্তু মই অৰিয়েলক ৱৰোধ কৰিম ; আৰু তেওঁ শোক আৰু বিলাপ কৰিব , আৰু তেওঁ মোৰ পক্ষে অৰীয়েলৰ দৰে হ’ব ।
৯ যীচুৱে প্ৰদান কৰা শান্ত্বনা “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ ” সৈতে জড়িত আছিল ।
প্ৰমাণসমূহে প্ৰকাশ কৰিছে যে আজিৰ পৰা প্ৰায় ২ ,৬০০ বছৰৰ পূৰ্বেই থকা ভৱিষ্যতবক্তা জনৰ কথাবোৰ সত্য বুলি প্ৰমাণিত হ’ল ।
চফনিয়া পুৰোহিতে সেই পত্ৰখন যিৰিমিয়া ভাববাদীয়ে শুনাকৈ পাঠ কৰিলে ।
পাদ্ৰী আৰু গীৰ্জাৰ সদস্যসকলে এইদৰে প্ৰশ্ন কৰে :  জন্মনিৰোধক অনুমোদিতনে ?
আপুনি ৰেখা শৈলী ডিলিট কৰিব বিচাৰেনেকি ?
কিয়নো তেওঁ পিপাসিত প্ৰাণক তৃপ্ত কৰে ; আৰু ক্ষুধাতুৰ প্ৰাণক উত্তম দ্ৰব্যেৰে পূৰ কৰে ।
সঁচাকৈ , যিসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰিছে , তেওঁলোক “ সকলো জাতি , ফৈদ , লোক , আৰু ভাষাৰ , ” পৰা আহিছে ।
তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  এতিয়া বহি আমি শুনাকৈ পাঠ কৰা ; তেতিয়া বাৰূকে তেওঁলোকে শুনাকৈ পাঠ কৰিলে ।
আজি পৃথিৱীৰ লাখ লাখ লোকে বাইবেলৰ এই পৰামৰ্শবোৰ পালন কৰি , সুখ আৰু আনন্দৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিছে ।
অব্ৰাহাম নামৰ আন এজন শিশু সৈনিকে আনক হত্যা কৰিবলৈ প্ৰশিক্ষণ লাভ কৰিলে আৰু তেওঁ নিজকে সমৰ্পণ কৰিবলৈ অনিচ্ছুক ।
যিহোৱাই আমাক সোঁৱৰণ কৰিলে , সেইবাবে তেওঁ আমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ; ইস্ৰায়েলৰ বংশক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ; হাৰোণৰ বংশক আশীর্ব্বাদ কৰিব ;
মই মোৰ সমস্ত চিত্তেৰে তোমাৰ অনুগ্রহ বিচাৰিছো ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে তুমি মোলৈ কৃপা কৰা ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে লগতে কয় , ছিক্‌ল চেল ৰোগৰ চিকিত্সাৰ বাবে গৱেষণাৰ বাবে চন্দ্রপুৰত এটা গৱেষণা কেন্দ্র নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
( আদিপুস্তক ১২ : ৪ ) তেতিয়াৰ পৰা ১৩০ বছৰীয়া যাকোবে মিচৰ দেশত প্ৰৱেশ কৰালৈকে ২১৫ বছৰ অতিক্ৰম কৰিলে ।
মথি ২৪ : ৮—যীচুৰ কথাষাৰে কি বুজায় ?
সঁচাকৈয়ে যিহোৱাই এইদৰি কৈছে আমি শান্তিজনক নোহোৱা কম্পন আৰু ভয়ৰ শব্দ শুনিলোঁ ।
( ১ তীমথিয় ৪ : ২ ) যদি এটুকুৰা তপত লোহে আমাৰ শৰীৰৰ কোনো অংশ পুৰে তেনেহ’লে সেই ঠাইত দাগ বহে আৰু সেইখিনি চেতনাহীন হৈ যায় ।
উঠক , কাৰণ এই সকলো কাৰ্য আপুনিয়েই কৰি যাব লাগিব , আৰু আমিও আপোনাৰ লগত আছোঁ ; সাহিয়াল হওক আৰু এই কাৰ্য্য কৰক ।
কিন্তু মোক প্ৰেম কৰা ও মোৰ আজ্ঞা পালন কৰাসকলক মই হাজাৰ হাজাৰ পুৰুষলৈকে দয়া কৰোঁ ।
গতিকে সৰু-সুৰা কাৰণৰ বাবে , যেনে সমনীয়াৰ চাপৰ বাবে বিয়া কৰাটো বুদ্ধিমানৰ কাম নহ’ব ।
যি সকল চোৰ , লুভীয়া , মতলীয়া , পৰনিন্দাকাৰক আৰু প্রৱঞ্চক , তেওঁলোক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধিকাৰী নহ’ব ।
যি জনে আপোনালোকক প্ৰৰোচনা কৰিছে , সেই জন আপোনালোকক আহ্বান কৰা জনৰ পৰা অহা নহয় ।
কিয়নো তুমি নিজ বাক্যৰ কাৰণে আৰু তোমাৰ নিজ উদ্দেশ্য সিদ্ধ কৰিবলৈ , এই সমস্ত মহৎ কৰ্ম্ম সাধন কৰি , তোমাৰ দাসক জনালা ।
বুৰঞ্জীবিদসকলে প্ৰায়ে , নিজ দেশৰ লোকসকলৰ ভুল-ত্ৰুটি বা তেওঁলোকে সন্মুখীন হোৱা পৰাজয়বোৰৰ বিষয়ে বৰ্ণনা নকৰে ।
তেওঁলোকলৈ আৰ্হি স্বৰূপে এইবোৰ ঘটিছিল ; আৰু শেষৰ যুগৰ মানুহ যি আমি , আমাক চেতনা দিবলৈ এইবোৰ লিখা আছে ।
তুমি হাৰোণক , তেওঁৰ পুত্ৰসকলক আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক এই কথা কোৱা ; এই বিষয়ে যিহোৱাই আজ্ঞা কৰি কৈছে ,
‘মই কেৱল এনে লোকসকলৰ লগত সময় অতিবাহিত কৰোঁ নেকি , যিসকলৰ চিন্তাধাৰা মোৰ নিচিনা হয় ?’
পাছত তেওঁ মোক কলে , আমাৰ ওপৰ পুৰুষ সকলৰ ঈশ্বৰে তোমাক মনোনীত কৰিলে , যাতে তুমি ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা জানা আৰু ধাৰ্মিকজনক দেখা পোৱা । এতিয়া তেওঁৰ মুখৰ বাক্য শুনা ;
কোনো ঠাই , যেনেঃ কাৰাগাৰ বা চিকিৎসালয় আদিৰ পৰা মুকলি কৰি দিয়া কাৰ্য্য
তাতে দ্বিতীয় জনেও তেওঁক বিয়া কৰি সন্তান নথকাকৈ তেওঁৰো মৃত্যু হ ল ; পাছত তৃতীয় জনৰো সেইদৰেই হ’ল ।
যদিও যিহোৱাই কৰা প্ৰতিজ্ঞা তেওঁৰ জীৱন কালত পূৰ্ণ হোৱাৰ কোনো সম্ভৱনা নাছিল , তথাপিও তেওঁ যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি গোটেই জীৱন অতিবাহিত কৰিলে ।
তেনেদৰে কৰা ধ্যানে আপোনাক তেওঁক আৰু ভালকৈ জানিবলৈ আৰু আপোনাৰ হৃদয়ত তেওঁৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমক গভীৰ কৰি তুলিব ।
তেতিয়াহে আপোনাৰ সন্তানে যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা আপোনাৰ প্ৰেম বুজি পাব আৰু তেওঁলোকেও ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিবলৈ প্ৰেৰিত হ’ব । —হিতোপদেশ ২০ : ৭.
কিন্তু হে যিহোৱা , তুমি ওচৰ আৰু তোমাৰ সকলো আজ্ঞা সত্য ;
সেইবাবে , ঈশ্বৰে সেই সময়ৰ লোকসকলক ৪০ বছৰ কাল অৰণ্যত অনাই-বনাই ঘূৰি থাকিবলৈ দিলে ।
আৰু যিহোৱাই কৈছে , মই বাবিলক আৰু কল্দীয়ানিবাসী আটাইবোৰক তোমালোকৰ দৃষ্টিত সিহঁতে চিয়োনত কৰা সকলো কু-কৰ্ম্মৰ প্ৰতিফল দিম ।
মই মোৰ প্ৰভুক ক’লোঁ , ‘সম্ভৱতঃ ছোৱালীয়ে যদি মোক অনুসৰণ নকৰে’ ।
আপুনি হয়তো এইদৰে সন্দেহ কৰিব পাৰে যে , তেনেহ’লে “ দৰিদ্ৰবিলাক আমাৰ লগত সদায় ” থাকিব বুলি কোৱা যীচুৰ কথাষাৰৰ অৰ্থ কি ?
তোমাৰ সন্তানসকলে যদি মোৰ নিয়মটি পালন কৰে , আৰু মই দিয়া আদেশবোৰ মানি চলে , যিবোৰ মই তেওঁলোকক শিকাম , তেন্তে তেওঁলোকৰ সন্তানসকলেও চিৰকাললৈকে তোমাৰ সিংহাসনত বহিব ।
তাক মই দেশবাসীৰ সৈতে শ্বেয়াৰ কৰিব খুজিছো ।
সম্ভৱতঃ , ইয়াৰ বাবে নিপুণ কাঠমিস্ত্ৰী ব্যৱহাৰ কৰিবলগা হৈছিল যাতে তেওঁ কাঠবোৰক ঠিকমতে খাপ খোৱাই গজাঁল মাৰি লগ লগাই এক শক্তিশালী জাহাজ নিৰ্ম্মাণ কৰিব পাৰে ।
সেই সমুদ্ৰ পাত্ৰ , আৰু সেই সমুদ্ৰ পাত্ৰৰ তলৰ বাৰটা ষাড় গৰু ,
কিন্তু পৌল আৰু বার্ণব্বা আন্তিয়খিয়াতে থাকিল । তেওঁলোকে আন আন লোকেৰে সৈতে প্রভুৰ বাক্যৰ পৰা উপদেশ দি প্রচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যি জনে পশু বধ কৰিব , তেওঁ তাৰ সলনি দিব আৰু যি জন লোকে বধ কৰিব , তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
যেতিয়া তেওঁ বেয়াক অগ্ৰাহ্য , আৰু ভালক গ্ৰহন কৰিবৰ জ্ঞান পাব , তেতিয়া তেওঁ দৈ আৰু মৌজোল খাব ।
এই কথা কোৱাৰ পাছত তেওঁ পুনৰকয় মই তেওঁলোকৰ পাপ আৰু অধৰ্মবোৰ পুনৰ সোঁৱৰণ নকৰিম’ ।
আহাঁ ইয়াৰ পাছত হোৱা ঘটনাবোৰলৈ ধ্যান দিওঁ ।
নোগহ , নেফগ , যাফীয়া ,
তেতিয়া তেওঁলোকে ক’লে ,  আমি আমাৰ ছোৱালীক মাতি আনো আৰু তেওঁৰ মুখৰ কথা শুনো ।
৩. অম্মোনীয়াবিলাকৰ লগত হোৱা যুদ্ধত জয়লাভ কৰি ঘৰলৈ উভতি অহাৰ সময়ত যিপ্তহে কিয় দুখ কৰিছিল ?
যিহোৱাই আমাক আমাৰ আয়ুসৰ কাল গণনা কৰিবলৈ শিক্ষা দিছে
কিন্তু নানান ব্যভিচাৰ কার্যত পৰীক্ষিত নহ’বলৈ প্ৰতিজন পুৰুষৰ নিজা ভাৰ্যা হওক আৰু প্ৰতি গৰাকী মহিলাৰ নিজা স্বামী হওক ।
দুষ্ট আৰু অসৎ লোকৰ ক্ষমতাৰ বাহু তুমি ভাঙি পেলোৱা ; তেওঁলোকৰ সকলো অন্যায় কার্যৰ শেষ পর্যন্ত হিচাব বিচাৰ কৰা ।
পহৎমোৱাবৰ বংশধৰসকলৰ মাজত জৰহিয়াৰ পুত্ৰ ইলীহোঐনয় । আৰু তেওঁৰ লগত তালিকাত দুশ জন পুৰুষ আছিল ।
সেয়েহে মানুহে মানুহ গুড়ি বা ধূলিসৎ হোৱা বস্তুৰ দৰে পুনৰাই “ মাটিলৈ উলটি ” যায় ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ ন্যায়বিচাৰৰ কাৰণে চিয়োন আনন্দিত হৈছে , যিহূদাৰ জীয়ৰীসকল উল্লাসিত হৈছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে এই মন্দিৰটো পাৰস্পৰিক প্ৰেম আৰু ভাতৃভাৱৰ আধাৰত নিৰ্মাণ কৰিব লাগে বুলি কৈছিল ।
কলূবৰ পুত্ৰ ইজ্ৰী মাটি চহোৱা খেতিয়কসকলৰ ওপৰত আছিল ।
মোৰ ভাৱনাই উত্তৰ দিবলৈ মোক উদগাইছে , কাৰণ এইবোৰে মোক অন্তৰক অধৈৰ্য্য কৰিছে ।
তেতিয়া চয়তানে উত্তৰ দি যিহোৱাক ক’লে , ইয়োবে জানো লাভ নোপোৱাকৈ ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখিছে ?
আৰ্ছেনিক ছেস্কুইছালফাইদ , কৃত্ৰিমভাৱে ৰসায়নাগাৰত তৈয়াৰ কৰা অথবা প্ৰাকৃতিকভাৱে উপলব্ধ এবিধ হালধীয়া বৰণৰ যৌগ
কেৱল শপত ভাঙা , মিছা কথা কোৱা , নৰ-বধ কৰা , চুৰ কৰা আৰু ব্যভিচাৰ চলিছে ; ৰক্তপাতৰ উপৰি ৰক্তপাত হৈছে ।
যদি এগৰাকী তিৰোতাক কাৰোবাৰ অধীনত থকাটো ভাল নালাগে , তেনেহ’লে তাই বিয়া কৰাৰপৰা দূৰে থকাই উচিত হ’ব ।
এনেদৰে দীৰ্ঘদিন ধৰি একোটা প্ৰকল্পৰ কাম অসম্পূৰ্ণকৈ পেলাই ৰাখি সৰ্ব্সাধাৰণ জনতাক ইয়াৰ সা-সুবিধাৰ পৰা বঞ্চিত কৰাটো এক অপৰাধতকৈ কোনো কম নহয় ।
তুমিয়েই পশুৰ কাৰণে ঘাঁহ আৰু মানুহৰ ব্যৱহাৰৰ কাৰণে শস্য উৎপন্ন হবলৈ দিয়া , যাতে ভূমিৰ পৰা ভৱিষ্যতৰ আহাৰ যোগান হয় ;
মৃত আপোনজনক কেতিয়াও মৃত্যুবৰণ নকৰাৰ সম্ভাৱনাৰে পুনৰ জীৱিত কৰা হ’ব ৷
তাতে তেওঁ ক’লে ,  হে দানিয়েল , তুমি নিজৰ পথত যোৱা ; কাৰণ শেষ সময়লৈকে এই বাক্যবোৰ বন্ধ কৰা আৰু মোহৰ মৰা হ’ল ।
তানকৰ ৰজা , মগিদ্দোৰ ৰজা ,
পৌলে তেওঁৰ নিয়ম অনুযায়ী ইহুদী সকলৰ নাম ঘৰলৈ গ’ল আৰু একেৰাহে তিনিটা বিশ্রাম বাৰত তেওঁলোকৰ সৈতে শাস্ত্রৰ পৰা যুক্তিৰে আলোচনা কৰিলে ।
আপুনি নিৰ্বাচিত ফাইল বোৰ ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
পি পি পি প্ৰকল্পসমূহৰ পুনৰ পৰ্যালোচনা কৰাৰ ফলত ঘাইপথ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা সমস্যা সমাধানৰ যি নীতি সেই একে নীতিৰে ইয়াৰো সমস্যাসমূহ সমাধান কৰিব পৰা যাব ।
( লূক ২ : ১৯ , ৫১ ) যোচেফৰ দৰে মৰিয়মো এগৰাকী আধ্যাত্মিক ব্যক্তি আছিল আৰু পূৰ্বতে কোৱা ভৱিষ্যতবাণীসমূহৰ পূৰ্ণতাক মূল্যাঙ্কন কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় মানুহৰ সামগ্ৰিক ইচ্ছা শক্তিয়ে অসম্ভৱকো সম্ভৱ কৰিব পাৰে ।
ৰজা আহজে তেওঁৰ দুখৰ কালতো যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে অধিককৈ অপৰাধ কৰিছিল ।
তুমি মিদিয়নীয়া লোকসকললৈ শত্ৰুতা আচৰণ কৰি সিহঁতক প্ৰহাৰ কৰা ।
নিজৰ চকু বন্ধ কৰি আৰাম কৰিব পাৰে বা প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰে ।
পৰিষ্কাৰ বালি , স্ফটিক যেন পানী আৰু মুক্ত পৰিবেশৰ এটা আৰামদায়ক আৰু শান্তিপূৰ্ণ পৰিৱেশে পৰ্যটকক আকৰ্ষণ কৰে ।
অত্যাচাৰ আৰু উপদ্ৰৱৰ পৰা তেওঁ সিবিলাকৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিব ; তেওঁৰ দৃষ্টিত সিবিলাকৰ তেজ বহুমূল্য হব । 
ইহুদী লোকসকলে লঘু অনুভৱ কৰিলে ; আৰু তেওঁলোকে আনন্দ , উল্লাস আৰু গৌৰৱ কৰিলে ।
য ত যুক্তিবোৰৰ বৰ্গমূলটোৰ মুঠ সংখ্যাটো বিয়োগ কৰিবলগা হয় , সেই দ্বিতীয় শাৰীটো
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৭ বছৰ অনূৰ্ধ্বৰ ফিফা বিশ্বকাপত অংশগ্ৰহণকাৰী সকলো দলক আদৰণী আৰু শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
মটৰ গাড়ী জাতীয় যন্ত্ৰ পাতি চলাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ খনিজ তেল শোধন কৰি উলিওৱা ইন্ধন
যেতিয়া অথলিয়াই লোকসকলক লৰাঢাপৰা কৰা আৰু ৰজাক প্ৰশংসা কৰি চিঞৰ বাখৰ কৰা শুনিলে তেতিয়া তেওঁ যিহোৱাৰ গৃহলৈ লোকসকলৰ ওচৰলৈ আহিল ;
বিগ বেন সকলোৱে বাবে মুকলি নহয় ।
কিন্তু অবচালোমে ইস্ৰায়েলৰ আটাই জনগোষ্ঠীৰ ওচৰলৈ চোৰাং-চোৱাৰ দ্বাৰাই কৈ পঠালে , বোলে ,  শিঙাৰ শব্দ শুনামাত্ৰে তোমালোকে ক’বা , ‘অবচালোম হিব্ৰোণত ৰজা হ’ল ।’
পৰিচৰ্যা কৰোঁতে , পিন্ধিবলৈ চোলাৰ তল দাঁতিত এটা জুণুকা এটা ডালিম , এটা জুণুকা এটা ডালিম এই দৰে চোলাৰ চাৰিওফালে লগাই দিলে । যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁলোকে সকলো কৰিলে ।
( মথি ১০ : ২৯- ৩১ ) তেওঁ অদৃশ্য হোৱাৰ স্বত্ত্বেও আমাৰ বাবে বাস্তৱিক হ’ব পাৰে আৰু তেওঁৰ সৈতে আমি অটুট সম্বন্ধক বজাই ৰাখাৰ আনন্দ উপভোগ কৰিব পাৰোঁ ।
তেতিয়া ৰজাই , যিৰিমিয়াৰ মুখৰ পৰা বাৰূকে লিখা বাক্যবোৰে সৈতে পুথিখন পুৰি পেলোৱাৰ পাছত যিহোৱাৰ এই বাক্য যিৰিমিয়ালৈ আহিল , বোলে ,
ত ইটালীয় ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
তুমি হাৰোণক কোৱা বোলে , যেতিয়া তুমি প্ৰদীপবোৰ জ্বলাবা , তেতিয়া সেই সাতোটা প্ৰদীপ দীপাধাৰৰ সন্মুখত পোহৰ কৰাকৈ ৰাখিবা’ ।
ডিক্ৰিপ্ট কৰিব নোৱাৰি কী এনক্ৰিপশ্বন এলগৰিদম আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেটৰ সৈতে নিমিলে
যাৰ বিষয়ে আমি এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ তেওঁবিলাকে [ মোচিৰ] ওচৰলৈ যাবলৈ ভয় কৰিলে । ”
পাহাৰৰ বা বহু পাহাৰ থকা
ভাজকৰ ওপৰত বহুৱা ভাজ্য
হায় , কি দুর্ভাগ্য মোৰ মই মেচেকত প্ৰবাস কৰিছোঁ ; কেদৰৰ তম্বুবোৰৰ মাজত বসতি কৰিছোঁ ।
মোৰ বিশ্বস্ততা আৰু প্রেম তেওঁৰ লগত থাকিব ; মোৰ নামত তেওঁৰ শক্তিৰ শিং উর্দ্ধত উঠিব ।
মাউণ্ট আবুত চাৰিটা গুৰুত্বপূৰ্ণ মন্দিৰ আছে আৰু সেইবোৰ হ ল লুনা বাসী মন্দিৰ , বিমল বাসী মন্দিৰ , পৰশ্বনাথ মন্দিৰ আৰু আদিনাথ মন্দিৰ ।
এইদৰে যিহোৱাই মোচিক কোৱাৰ দৰে , ফৰৌণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ ইস্ৰায়েলী লোক সকলক যাবলৈ এৰি নিদিলে ।
ঈশ্বৰৰ এই অনুগ্ৰহ মই ব্যৰ্থ নকৰোঁ ; কিয়নো বিধান পালনৰ দ্বাৰাই যদি ধাৰ্মিকতা হয় , তেনেহলে খ্ৰীষ্ট অকাৰণে মৰিল ।
চলোমনৰ এই কাৰ্য্যবোৰে যিহোৱাক ক্ৰোধিত কৰিলে । সেইবাবে যিহোৱাই চলোমনক ক’লে :  ‘মই তোমাৰপৰা ৰাজ্য কাঢ়ি আন এজনক দিম ।
অসন্মানজনকভাৱে  মুখে মুখে উত্তৰ দিয়া কাৰ্য্য
এয়া কেৱল কোনো কূটনৈতিক আৱশ্যকতা নহয় , ই এক অর্থনৈতিক বিষয়ো ।
যদি মোৰ আজ্ঞা পালন কৰা , তেন্তে , মই যেনেকৈ পিতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰি তেওঁৰ প্ৰেমত থাকোঁ , তোমালোকো তেনেকৈ মোৰ প্ৰেমতে থাকিবা । ”
আৰু তোমালোকে মোৰ পিতৃ , মাতৃ , ভাই আৰু ভনীসকলক আৰু তেওঁলোকৰ সকলোকে জীয়াই ৰাখিবলৈ আৰু মৃত্যুৰ পৰা আমাৰ প্ৰাণ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ , যিহোৱাৰ নামেৰে মোৰ আগত শপত খাই মোক সত্যতা প্ৰমাণৰ চিন দিয়া ।
লাইম ৱায়াৰৰ কাৰণে ব্যক্তিগত নেটৱৰ্ক বিকল্পবোৰৰ ৰূপৰেখা দিয়ক
শেষ-কালত বহুতোলোকে নিজকে প্ৰীতি কৰোঁতা , ধন-লুভীয়া আৰু ঈশ্বৰ-প্ৰিয়তকৈ বৰং সুখ-প্ৰিয় হ’ব ।—২ তীমথিয় ৩ : ১-৫.
তেওঁ জাতি সমূহক উন্নতিপ্ৰাপ্ত কৰে , আৰু বিনষ্টও কৰে ; তেওঁ জাতি সমূহক বিস্তাৰিত কৰে , আৰু লৈয়ো যায় ।
আপুনি শুনি পাহৰি যোৱা শ্ৰোতা যেন নহয়
এই নম্ৰ মনৰ মেৰ-ৰখীয়াসকলে মচীহক তেনে অৱস্থাত দেখা পাব বুলি শুনি আচৰিত বা সঙ্কুচিত হৈছিল নে ?
কিন্তু আহাঁ , তোমালোক সকলোৱে পুনৰায় আৰম্ভ কৰা ; আৰু মই তোমালোকৰ মাজত কাকো জ্ঞানী নাপাওঁ ।
গতিকে যিহোৱা সাক্ষীসকলৰ মণ্ডলীত থকা সকলো প্ৰাচীনেও সেই একেদৰেই অনুভৱ কৰে ।
১৭ নিজৰ হৃদয়েৰে প্ৰেৰিত হৈ বথুৱেল , যোচেফ আৰু ৰূথে স্বইচ্ছাৰে প্ৰেমপূৰ্বক দয়া দেখুৱাইছিল ।
এই প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক সমৰ্থন কৰিবলৈ কোনবিলাকক একত্ৰিত কৰা হ’ল ?
পাছত ইস্ৰায়েলেৰ সন্তানসকলে চাৰিওফালে গোপন ঠাইত গিবিয়াৰ বিৰুদ্ধে মানুহ লুকুৱাই ৰাখিলে ।
কফৰ অন্মোনী , অফনী আৰু গেবা । এই বাৰখন তেওঁলোকৰ নগৰ আছিল , তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
আধ্যাত্মিকতাত অটল , ৰাজকীয় শোভা , মধ্যপ্ৰদেশৰ বুৰঞ্জীমূলক ঠাইবোৰ আৰু দুৰ্গৰ আকৃতি , প্ৰত্যোকজন ভ্ৰমণকাৰীৰ ভ্ৰমণ বৃত্তান্ত হৈ পৰে ।
এতিয়া নিবেদন কৰোঁ , তোমালোকো এই ঠাইতে আজি ৰাতিটো থাকা , যিহোৱাই মোক আৰু যি ক’ব , তাক মই জানিম ।
যিহোৱাই এইদৰে ক’লে :   তুমি যিহূদাৰ ৰাজগৃহলৈ গৈ সেই ঠাইত এই কথা ঘোষণা কৰা ।
পানীত জন্মা অথবা বাস কৰা অথবা পানীত চৰি ফুৰা । 
যেতিয়া হদদৰ মৃত্যু হ’ল , তেতিয়া তেওঁৰ ঠাইত মস্ৰেকাৰ চম্নাই ৰাজত্ব কৰিছিল ।
মণ্ডলীৰ বাইবেল অধ্যয়ন :  ( ৩০ মি. )
বহুতো ঠাইত ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে আইনগতভাৱে সুৰাপান কৰাৰ ব্যৱস্থা আছে ।
নিৰ্বাচিত চাইফাৰ ছ্য়ুটত বাল্ক ডাটা এনক্ৰিপশ্বন এলগৰিদম বিফল হৈছে
২০১১–১৪ লৈকে ‘বিকল্প বিনিয়োগ পুঁজি’ৰ জৰিয়তে যি ধন বজাৰৰ পৰা সংগৃহীত হৈছে , তাৰ পৰিমাণ আছিল ৪ ,০০০ কোটি টকাতকৈও কম ।
তেওঁলোকে এই দেশত বাস কৰিছিল আৰু এই ঠাইত আপোনাৰ নামৰ বাবে এক ধৰ্ম্মধাম সাজি লৈ কৈছিল ,
সেই লোকসকলে যিহোৱাক অত্যন্ত ভয় কৰিলে , আৰু তেওঁলোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা বলি উৎসৰ্গ কৰিলে আৰু তেওঁৰ ওচৰত সংকল্প কৰিলে ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে আহি যীচুক ক’লে , ফৰীচী সকলে যে আপোনাৰ এই কথা শুনি অপমান বোধ কৰিছে , ইয়াক আপুনি জানে নে ?
স্বচ্ছতাৰ বাবে কিবা নহয় কিবা পদক্ষেপ অৱশ্যে লওঁক ।
যেয়ে তাক দাব বিচাৰে , তাৰে তেওঁৰ হাতৰ মুঠি পূৰ নহয় , যেয়ে তাক ডাঙৰি বান্ধিব বিচাৰে , তাৰে তেওঁৰ ভড়াল পূর্ণ নহয় ।
সাধু সন্ত বা মহাপুৰুষৰ জীৱনী পুথি বা জীৱন চৰিত ।
আৰু যিজনে গৰুজনীক পুৰিব , তেওঁ পানীত নিজ কাপোৰ আৰু গা ধুব আৰু সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
ঠেক দুৱাৰেদি সোমাবলৈ বহুত কষ্ট , প্ৰাণপণে চেষ্টা কৰা ; মই তোমালোকক কওঁ , অনেক লোকে তাত সোমাবৰ বাবে যত্ন কৰিব , কিন্তু নোৱাৰিব ।
তেওঁলোকে চমূৱেলক ক’লে ,  চাওক , আপুনি বৃদ্ধ হৈছে , আৰু আপোনাৰ পুত্ৰসকল আপোনাৰ পথত চলা নাই , সেয়েহে অন্যান্য দেশৰ দৰে আমাৰো বিচাৰ কৰিবলৈ আপুনি আমাৰ ওপৰত এজন ৰজা নিযুক্ত কৰি দিয়ক ।
আমাৰ স্বাধীনতা সংগ্রামতো এনেধৰণৰ অনুপ্রেৰণামূলক উদাহৰণ আছে ।
তোমালোকে এই বুলি কোৱা শুনিছা , ব্যভিচাৰ নকৰিবা’ ।
যিৰহমেলৰ প্ৰথম পুত্র ৰাম , তেওঁৰ পুত্র মাচ , যামীন , আৰু একৰ ।
এতেকে পিতৃৰ মহিমাৰ যোগে যেনেকৈ খ্ৰীষ্টক মৃত সকলৰ মাজৰ পৰা তোলা হ’ল , তেনেকৈ আমিও যেন জীৱনৰ নতুনতাত চলোঁ , এই কাৰণে বাপ্তিস্মৰ যোগেদি আমি তেওঁৰ সৈতে মৃত্যুৰ উদ্দেশ্যে মৈদামত থোৱা হ’লোঁ ।
কেৰালা , তামিলনাডু আৰু লাক্ষাদ্বীপৰ বৰ্তমানৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণৰ বাবে কেন্দ্ৰই তাৎক্ষণিকভাৱে ৩২৫ কোটি টকাৰ আৰ্থিক সাহায্য আগবঢ়াৱ ।
ছেয়েৰা লিঅ’নত বাস কৰা জেমচ্ নামৰ এজন ৭০ বছৰীয়া খ্ৰীষ্টান ভায়ে জীয়াই থাকিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
এই যাত্ৰাতে ভ্ৰমণ , হোটেল , স্থান পৰিদৰ্শন আৰু আহাৰৰ মূল্য য়াও ৰিভাৰ ক্ৰুইছেদ ত সামৰি লোৱা হয় ।
চহৰখনৰ মাজ ভাগতে অৱস্থিত স্বৰ্ণ মন্দিৰটোৰ সোঁফালে জালিয়ানাবালাবাগ অৱস্থিত ।
তেতিয়া ইচহাকে তেওঁলোকলৈ ভোজ যুগুত কৰিলে আৰু তেওঁলোকে ভোজন পান কৰিলে ।
সি কাৰোবাক গ্ৰাস কৰা উদ্দেশ্যৰে ঘূৰি ফুৰে আৰু যুৱক-যুৱতীবিলাকৰ সৈতেও নিৰ্দ্দয়তাৰে ব্যৱহাৰ কৰে ।
হমাৎ , বেৰোথা , দম্মেচকৰ আৰু হমাতৰ সীমাৰ মাজত থকা চিব্ৰয়িম , আৰু হাওৰাণৰ সীমাত থকা হাচেৰ-হত্তীকোণ ।
তদুপৰি গোটেই পৃথিৱীত এইড্ছ ৰোগ বিয়পী পৰিছে , যাৰ কোনো উপশম নাই ।
কিন্তু এতিয়া চাবুকৰ শব্দ , চকাৰ ঘৰ্ঘৰণীৰ শব্দ , জপিয়াই থকা ঘোঁৰা আৰু জপিওৱা ৰথৰ শব্দ শুনা যায় ।
বিশ্বজুৰি থকা মুছলমান সকলৰ বাবে ঈদিলফিটৰি উদ্ যাপনৰ আগতে হোৱা ৰামধান ধৰ্মীয় মাহ বছৰটোৰ এক মংগলাময় সময় ।
ই কেনেকৈ সংগঠিত , ইয়াক কোনে নিৰ্দ্দেশনা দিয়ে আৰু ইয়াক চলাবলৈ কোনে টকা-পইচা দিয়ে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীৰ লোক কল্যাণ মাৰ্গত ভাৰতৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ শ্বহীদসকলক লৈ প্ৰস্তুত কৰা শব্দকোষ মুকলি কৰে ।
পিছ দিনা আমি তাৰ পৰা ওলাই গৈ , চীজাৰিয়া পালো । তাতে সাত জনৰ মাজৰ শুভবার্ত্তা প্ৰচাৰক যি ফিলিপ , তেওঁৰ ঘৰত থাকিলোঁ ।
অসম আৰু অসমবাসীৰ মুখ্য তথা চৰকাৰী ভাষা ।
ভাৰত আৰু কিৰ্গিস্তানৰ মাজত ২০০১ চনৰ ০৭ ফেব্রুৱাৰীত চলিত ডিটিএএ চুক্তিৰ জাননী জাৰী কৰা হৈছিল ।
এই অভিযানত ভিতৰত গৱেষণা আৰু উন্নয়ন , প্ৰযুক্তিগত উন্নয়ন , মানৱ সম্পদ , দক্ষতা , উদ্ভাৱন , ষ্টার্ট–আপ ইক’ ছিষ্টেম আৰু সুদৃঢ় উদ্যোগ আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা উল্লেখযোগ্য ।
তুমি এই ঠাই ত্যাগ কৰা , পূব দিশে যৰ্দ্দনৰ সন্মুখত থকা কৰীৎ জুৰিলৈ যোৱা , আৰু তাৰ কাষত নিজে গৈ লুকাই থাকা ।
লাল মাতা মন্দিৰ আকৰ্ষণীয় পৰ্যটন প্ৰিয় ঠাই । ই একেবাৰে কাশ্মীৰৰ বৈষ্ণ দেৱী মন্দিৰৰ দৰে ।
সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে অলপ সময়ৰ বাবে আধ্যাত্মিকৰূপে বন্দীৰ থকাৰ পৰা মুকলি হৈ আগতকৈও অধিকৈ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’ব ধৰিলে ।
পাছত অবীমেলকে সকলো লোকক এই আজ্ঞা দি সাবধান কৰি দিলে , যি কোনোৱে এই পুৰুষ বা তেওঁৰ ভাৰ্যাক স্পৰ্শ কৰিব , নিশ্চয়ে তাৰ প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
হে যিহোৱা , মোৰ কথালৈ কাণ পাতা ; মোৰ হুমুনিয়াহ শুনা ।
যাতে যিচয়া ভাববদীৰ সেই কথাষাৰ যেন সম্পূর্ণ হয় , কিয়নো তেওঁ কৈছিল , হে প্ৰভু , আমি কোৱা সংবাদ কোনে বিশ্বাস কৰিলে ? আৰু প্ৰভুৰ বাহুবল কাৰ আগত প্ৰকাশিত হ’ব ?
অধিপতিসকলৰ ওপৰত ভাৰসা ৰখাতকৈ , যিহোৱাত আশ্ৰয় লোৱাই ভাল ।
যীচুৱে তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যাৰ উদ্দেশ্যৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ [ যিহোৱাৰ , NW] আত্মা মোৰ ওপৰত আছে , কিয়নো দৰিদ্ৰবিলাকৰ আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ ” তেওঁ জগতলৈ আহিল ।
তেওঁলোকে মেজৰ সৈতে তাৰ খুটাবোৰ , আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি , দৰ্শন পিঠা ;
ঈশ্বৰৰ কাৰ্য্যবোৰ ভাৱি চোৱা ; কিয়নো তেওঁ যিহক বেঁকা কৰিছে , তাক কোনে পোনাব পাৰে ?
যিহোৱাই আপোনাৰ চকু-লো “ কূপাত ” বন্ধ কৰি ৰাখে , অৰ্থাৎ বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ আপুনি যিমান দুখ-কষ্ট বা চকু-লো বোৱায় তাক তেওঁ মনত ৰাখে ।
( হিতোপদেশ ১৮ : ১২ ) এই বিষয়ে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ যি কোনোৱে নিজকে নিজে বৰ বুলি মানিব , তেওঁক সৰু কৰা হব ; আৰু যিকোনোৱে নিজকে নিজে সৰু বুলি মানিব , তেওঁক বৰ কৰা হব । ” —মথি ২৩ : ১২.
এইদৰে যাকোবে দ্বিতীয় , তৃতীয় আৰু জাকবোৰৰ পাছত যোৱা আন আন সকলোকে এই আজ্ঞা দিলে ,  তোমালোকেও এচৌক ল’গ পালে ঠিক এই কথাকে কবা ।
লোক সকলে শুনিব আৰু তেওঁলোক কঁপি উঠিব ; ফিলিষ্টীয়া লোকসকলক ত্ৰাসে বেৰি ধৰিছে ।
ভাৰতীয় ভাবধাৰায় মহিলাসকলক শক্তি স্বৰূপ অর্থাৎ শক্তিৰ দেৱী বুলি জ্ঞান কৰা হয় ।
যোচেফৰ দুটি পুত্র আকাল অহাৰ আগেয়ে জন্ম পালে , ওন নগৰৰ পুৰোহিত পোটি-ফেৰাৰ জীয়েক আচনতে জন্ম দিলে ।
হে কলদিয়া-জীয়াৰী , নিজম দি বহা , আৰু আন্ধাৰৰ মাজলৈ যোৱা ; কাৰণ তোমাক আৰু ৰাজ্যবোৰৰ ৰানী বুলি মতা নহ’বা ।
ওবেদ-ইদোমৰ পুত্র সকল :  প্রথম পুত্র চমমিয়া , দ্বিতীয় যিহোজাবদ , তৃতীয় যোৱাহ , চতুৰ্থ চাখৰ , পঞ্চম নথনেল ,
পাছৱৰ্ডৰ ফিল্ড খালী থাকিব নোৱাৰে
প্ৰধানমন্ত্ৰী ৰাছমুছেনৰ লগতে ডেনমাৰ্কৰ ভালেমান আগশাৰীৰ কোম্পানীৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলো আহি উপস্থিত হৈছে ভাৰতত ।
প্রথম বাৰ তোমালোকে তাক বৈ অনা নাই । এই কাৰণে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক আঘাত কৰিলে । কাৰণ আমি তেওঁৰ আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁক বিচৰা নাছিলোঁ বা বাধ্য হোৱা নাছিলোঁ ।
তেওঁলোকৰ পূৰ্বৰ সম্পূর্ণ শাসনকালত এনে কোনো পদক্ষেপ ন’লৈ নির্বাচনৰ পূৰ্বে কৃষি ঋণ ৰেহাই কৰিছে ।
বাৰাকে জবুলুন আৰু নপ্তালী বংশৰ লোকসমূহক কেদচলৈ একলগে মাতি আনিলে । দহ হাজাৰ লোক তেওঁৰ লগত গ’ল আৰু দবোৰাও তেওঁৰ লগত গ’ল ।
কিয়নো যিহোৱাই দেখিছিল যে , ইস্ৰায়েলত স্বাধীন বা দাস সকলোৱে কেনেৰূপ কষ্ট ভোগ কৰি আছে ; তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ তাত কোনো নাছিল ।
কিয়নো , সিহঁত জোঁট লগা কাঁইটৰ নিচিনা হলেও , সিহঁতক শুকান নৰাৰ নিচিনাকৈ ভস্ম কৰা হ’ব ।
যিহোৱাই নিজৰ উদ্দেশ্য পূৰণ কৰাত কেতিয়াও বিফল নহয় ।
অজ্ঞানী পুত্ৰই তেওঁৰ পিতৃক বেজাৰ দিয়ে , আৰু তেওঁক জন্ম দিয়া মহিলাৰ কাৰণে তেওঁ দুখ দায়ক ।
কেতিয়াও নকৰে ।
এই তাৰিখটোক মনত ৰাখিবলৈ নোট কৰি ৰাখক ।
যদিও যিহোৱাই এই আজ্ঞা দিছিল যে , মই যিৰূচালেমত চিৰকাললৈকে মোৰ নাম স্থাপন কৰিম , তথাপিও মনচিয়ে যিহোৱাৰ গৃহত কিছুমান বেদী নির্মাণ কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্রীৰ গুজৰাট ভ্ৰমণৰ দ্বিতীয় দিনা তিনিদিনীয়া কাৰ্যসুচীৰ ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট সন্মিলন , ২০১৯ৰ শুভাৰম্ভ হয় ।
আৰু নগৰৰ লোক সকল আহি দুৱাৰ মুখতে গোট খালে ।
মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰাৰ আগতে ইস্ৰায়েলীসকলে মিচৰীয়াসকলৰপৰা কাপোৰ , সোণ আৰু ৰূপৰ অলংকাৰবোৰ খুজি ল’লে ।
আপুনি কোনটো মনোবৃত্তি ৰাখিছে ?
বাকী থকা সময় 1 মিনিট 2 ছেকেণ্ড
বুদ্ধিমান লোকে মোক কব , এনে কি , মোৰ কথা শুনা প্ৰত্যেক জ্ঞানৱানে কব ,
গবালীয়া , অম্মোনীয়া , অমালেকীয়া আৰু তুৰ নিবাসীসকলৰ সৈতে ফিলিষ্টীয়াসকল ;
যদি কোনো ছোৱালী তোমাৰ লগত আহিবলৈ মান্তি নহয় , তেন্তে তুমি এই শপতৰ পৰা মুক্ত হ’বা ; কিন্তু মোৰ পুত্ৰক হ’লে তালৈ পুনৰাই নিনিবা ।
ল ৰা বা ছোৱালী  
মিনতি কৰোঁ , তোমাৰ দ্বাৰাই মোৰ মঙ্গল , আৰু তোমাৰ পৰাই মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা পৰিবৰ নিমিত্তে , তুমি , মই তেওঁৰ ভনীয়েক , বুলি কবা । ”
ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে ইলীচাক যিহোৱাৰ প্ৰতিনিধি বুলি চিনিব পাৰি , সেই ঠাইত তেওঁৰ উপস্থিতি নিবিচাৰিছিল ।
ব্যক্তি বিশেষে জীৱনযাপনৰ পৰিৱর্তনত যোগচর্চাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়া হয় , যাতে জীৱনশৈলীৰ সৈতে জড়িত সমস্যাসমূহ সহজেই প্রতিৰোধ তথা সমাধান কৰিব পৰা যায় ।
আমি আধাৰ কাৰ্ডৰ শুভাৰম্ভ কৰিছো , যিটো বিশ্বৰ সর্ববৃহৎ বায়োমেট্রিক নির্ভৰ ডিজিটেল ডাটাবেছ ।
মন্দিৰ পুনৰাই নিৰ্মাণ কৰা হ’ল আৰু ৰাজ্যপাল হৈ জৰূব্বাবিলে প্ৰায় ৫৫ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
বুৰঞ্জী প্ৰসিদ্ধ হিল ষ্টেচন দলহাউছ ভ্ৰমণত বিভিন্ন পৰ্যাটকৰ সমাগমে যাত্ৰা সুখকৰ কৰি তোলে ।
যেতিয়া আপুনি নম্ৰভাৱে সেই পৰামৰ্শবোৰৰ অনুসাৰে চলে , তেতিয়া আপুনি অৱশ্যেই ঈশ্বৰৰ সৈতে চলি ‘প্ৰাচীন পথবোৰক’ অনুকৰণ কৰে ।
য’ত মৰা শ থাকে , সেই ঠাইত শগুনো গোট খায় ।
মোৰ প্রাণৰ সুৰক্ষা দিয়া , মোক উদ্ধাৰ কৰা ; মোক লাজত পৰিবলৈ নিদিবা , কাৰণ মই তোমাতেই আশ্ৰয় লৈছো ।
আপোনাৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতেও সেই একেই অৱস্থা হৈছেনে ?
উত্তৰ আফ্ৰিকাত অৱস্থিত এখন সুপ্ৰাচীন স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰ
আন্তিয়খিয়া পোৱাৰ পাছত তেওঁলোকে মণ্ডলীৰ বিশ্বাসী সকলক একত্রিত কৰিলে । ঈশ্বৰে তেওঁলোকলৈ যি যি কৰিলে আৰু কেনেকৈ তেওঁ অনা ইহুদী সকললৈ বিশ্বাসৰ দুৱাৰ মুকলি কৰি দিলে , সেই সকলো কথা বিৱৰি ক’লে ।
বিজ্ঞান চতুৰ , কিন্তু সৃজনীশক্তি তাতকৈ অলপ কম বোধগম্য আৰু বেছি যাদুকৰী| আৰু আমাক এতিয়া সেই যাদুৰ প্ৰয়োজন|
ঘৰৰ মুৰব্বীৰ অৰ্থ কি , তাক এজন পুৰুষে ভালদৰে জনা উচিত ।
তেতিয়াহ’লে আমাক তেনে সকলো কাৰ্য্য কৰিবলৈ কিহে প্ৰেৰিত কৰিব ?
১৭৫৫ চনত হোৱা লিছবনৰ ধ্বংসৰ বাবে ভলটেয়াৰে এইদৰে কবলৈ পৰিচালিত হ’ল যে সেই দুৰ্ঘটনাক মানুহে বুজিব নোৱাৰে
মানুহৰ প্রতি যিহোৱাৰ আচৰিত কার্যৰ কাৰণে আৰু তেওঁৰ গভীৰ প্রেমৰ কাৰণে তেওঁলোকে তেওঁৰ প্রশংসা কৰক ।
কিৰিয়ৎ আৰীম , কফীৰা , আৰু বেৰোতৰ লোকসকলৰ সংখ্যা সাতশ তিয়ল্লিশ জন ।
যোৱা জুলাই মাহত বেংকিং কৰেছপনডেণ্টৰ জৰিয়তে ‘আধাৰকেন্দ্ৰিক পেমেণ্ট পদ্ধতি’ৰ সহায়ত প্ৰায় ১৩.১৬ কোটি লেনদেন কৰা হৈছে ।
কাৰণ নোহোৱাকৈ তোমাৰ চুবুৰীয়াৰ অহিতে সাক্ষী নহবা ; আৰু তোমাৰ মুখেৰে প্ৰতাৰণা নকৰিবা ।
নিজৰ চৰকাৰ থকা বা স্বাধীনভাৱে কাম কৰাৰ অধিকাৰ থকা
এই অঞ্চলসমূহ সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ অধীনত আছিল । এই ইউ ভি আইত জন্ম গ্ৰহণ কৰা লোকসকল আমেৰিকান নাগৰিক আছিল ।
যিহোৱাই যেতিয়া এলিয়াক ঘূর্ণিবতাহৰ দ্বাৰাই স্বৰ্গলৈ তুলি নিব বিচাৰিছিল , তেতিয়া এলিয়া আৰু ইলীচাই গিলগলৰ পৰা ওলাই গৈছিল ।
আহক , আমি সকলোৱে লগ হৈ এই পবিত্ৰ কাৰ্যৰ বাবে নিজৰ সংকল্প দোঁহাৰো ।
তেওঁ দেশৰ পৰা ৰতিক্রিয়াত আসক্ত পুৰুষসকলক খেদি পঠালে , আৰু তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলে স্থাপন কৰা সকলো মূৰ্তি আতৰালে ।
তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ বৰ পুতেক যেথৰক ক’লে ,  উঠ , ইহঁতক বধ কৰ!  কিন্তু সেই কুমলীয়া ল’ৰাজনে নিজৰ তৰোৱাল নুলিয়ালে ; সি তেতিয়া অল্পবয়সীয়া ল’ৰা আছিল বাবে ভয় কৰিলে ।
পাছত কোনো কোনোৱে উত্তম শিল আৰু উৎসর্গ কৰা দ্রব্যেৰে যিৰূচালেম মন্দিৰ কেনে বিভুষিত’ বুলি কোৱাত , তেওঁ ক’লে ,
দুষ্ট লোকসকল তেওঁলোকৰ নিজৰ জালত নিজেই পৰক , আৰু মই সেই সময়ত অকলেই ৰক্ষা পাম ।
সেই দাসে মাটিত পৰি হিচাব ৰক্ষকৰ ভৰিত ধৰি ক’লে ,   হে প্ৰভু , ধৈর্য ধৰক , মই আপোনাৰ আটাইখিনি ঋণ পৰিশোধ কৰিম ।
যদি কোনো এজন আপোনাৰ ওচৰলৈ আহে আৰু এনে উপদেশ আপোনালোকৰ ওচৰলৈ লৈ নাহে , তেনেলোকক ঘৰত গ্ৰহণ নকৰিব আৰু শুভেচ্ছাও নজনাব ।
ঈশ্বৰে ক’লে , তুমি যে বিবস্ত্ৰ , তাক তোমাক কোনে ক’লে ? যি গছৰ ফল নাখাবা বুলি মই তোমাক নিষেধ কৰিছিলো , তাক তুমি খালা নেকি ?
ভাগৰুৱা বা অৱসৰেই হওঁক , উটৰ চাফাৰী এটা অদ্বিতীয় অভিজ্ঞতা যে হ ব সেইটো ধুৰূপ ।
তামোল গছৰ গুটি , যাক পাণৰ পাত , চূণ আৰু অন্য গোন্ধযুক্ত দ্ৰৱ্যৰ সৈতে মৃদু উত্তেজক হিচাপে খোৱা হয় ।
অডিঅ ফাইলটোত এটা অজ্ঞাত ভুল আছে
কিয়নো , তাৰ মাহ কেইটা ওৰ পৰিলে হ’ল , সি মৰাৰ পাছত , তাৰ ভাবি বংশৰ লগত তাৰ কি সম্পৰ্ক ?
ইন্দ্ৰিয়-দমন কৰাৰ অৰ্থ হৈছে আপোনাৰ ভুল হ্ৰাস কৰা ।
সেয়ে তেওঁলোকে মোচিৰ নিৰ্দেশ অনুসাৰে , ৰাতিপুৱালৈকে একাষৰিয়াকৈ থৈ দিলে । সেই খাদ্য দুৰ্গন্ধময় নহ’ল , আৰু তাত পোকো নহ’ল ।
তেওঁৰ পিতৃয়ে যি পথত চলিছিল , তেৱোঁ সেই সকলো পথত চলিছিল । তেওঁৰ পিতৃয়ে যি সকলো মূর্তিৰ সেৱা-পূজা কৰিছিল , তেৱোঁ সেইবোৰৰ সেৱা-পূজা কৰিছিল । সেইবোৰৰ ওচৰত শিৰ নত কৰিছিল ।
একে ধৰণৰ চিন্তা কৰা বা ৰুচিবোধ , আগ্ৰহ থকা ।
কিন্তু তেওঁৰ শত্রুসকলক তেওঁ বানপানীৰ ধলৰ দ্বাৰাই সম্পূ্ৰ্ণকৈ শেষ কৰিব আৰু তেওঁ সেই লোকসকলক আন্ধাৰলৈ খেদি পঠাব ।
ব্যৱসায় বাণিজ্যত আৰ্থিকভাৱে ক্ষতি হ ।
ঘোৰ তপস্যাত বিশ্বাসী লোক
তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে নিজৰ নিজৰ লাখুটি তলত পেলাই দিলে , আৰু সেইবোৰো সাপ হ’ল । কিন্তু হাৰোণৰ লাখুটিয়ে তেওঁলোকৰ সাপবোৰ গিলি পেলালে ।
কোনো মানুহে জানো লোহাক গুড়ি কৰিব পাৰে ? এনে কি , উত্তৰ দেশীয় লোহা , আৰু পিতল ভাঙিব পাৰে ?
চিমোন পিতৰৰ ভায়েক আন্দ্ৰিয়ই ক’লে :  ‘এই ল’ৰাটোৰ ওচৰত পাঁচোটা পিঠা আৰু দুটা সৰু মাছ আছে ।
গাত কৰা কাৰ্য ।  
কিন্তু মহিলা গৰাকীয়ে সেই মানুহ দুজনক লুকুৱাই থৈ ক’লে ,  হয় , সচাঁকৈ সেই মানুহকেইজন মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল , কিন্তু সিহঁত ক’ৰ পৰা আহিছিল , সেই বিষয়ে মই নাজানিলো ।
তাৰ পাছত কয়িনে যিহোৱাৰ সন্মুখৰ পৰা ওলাই গৈ , এদনৰ পূব দিশে থকা নোদ দেশত বাস কৰিলে ।
সকলোবিধ সাপ আৰু ঘিণলগীয়া পশুৰ প্ৰতিমূৰ্ত্তিবোৰ দেৱালত আছে ।
আহাঁছোন , এজন মানুহক চোৱাঁহি ; মই যি সকলো কৰিলোঁ , তেওঁ সেই সকলোকে মোক ক’লে । এইজনেই সেই খ্ৰীষ্ট নেকি ?
এতেকে , তহঁতৰ মাৰে অত্যন্ত লাজ পাব ।তহঁতৰ জননী ব্যাকুল হ’ব , দেখ , তাই জাতিবিলাকৰ মাজত সকলোতকৈ পাছ হ’ব , অৰণ্য শুকান ভূমি আৰু মৰুভূমি হ’ব ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম ফাইলৰ সংস্কৰণ সমৰ্থিত নহয
পাছত যীচুক বাক্যৰূপ ফান্দত ধৰিবৰ আশয়েৰে তেখেত সকলে কিছুমান ফৰীচী আৰু কেইজনমান হেৰোদীয়াৰ লোকক তেওঁৰ ওচৰলৈ পঠালে ।
সেই সময়ত তেওঁ নাৱৰ গুৰিৰফালে গাঁৰুত মূৰ দি টোপনি গৈ আছিল । তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক জগাই ক’লে ,   হে গুৰু , আমি যে এতিয়া মৰোঁ , ইয়ালৈ আপুনি চিন্তা নকৰে নে ?
এজন শক্তিশালী স্বৰ্গদূতে কেনেকৈ চয়তান হৈ পৰিল ?
মহীশূৰ ৰাজঅট্টালিকা সংমণ্ডলৰ পূৰ্বৰ কাৰ্যবাহী অভিযন্তা বি পি ৰঘাভুলু নাইডুৱে নিৰ্মাণৰ দায়িত্বভাৰ লাভ কৰিছিল ।
টেবুল কক্ষৰ তলত পেৰেগ্ৰাফ আৰু টেবুল ব্যৱধান যোগ কৰক
উদাহৰণস্বৰূপে , এগৰাকী বিশ্বাসী অগ্ৰগামী ভনীয়ে ৰাতিপূৱা সোনকালে উঠি বাইবেল পঢ়িবলৈ ৩০ মিনিট সময় ব্যয় কৰে ।
তিনি বছৰত এই আঁচনিৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ব্যয় কৰিবলগীয়া পুঁজিৰ পৰিমাণ হৈছে ২৮৪৯.৫৪ কোটি টকা ।
লেবীয়া পুস্তক ১৭ ১০  যিৰূচালেমত হোৱা এখন সভাত পাঁচনি পৌল আৰু বৃদ্ধসকলে এইদৰে ৰায় দিলে যে আমি অৱশ্যেই  তেজৰ পৰা পৃথকে’ থকা উচিত ।
চাৰ্টিফিকেটখন পৰীক্ষা কৰিব পৰা নাই কাৰণ ইছ্য়ুকৰা লোকজন অজ্ঞাত
তোমালোকে অনেক দিন ধৰি এই পাহাৰী এলেকাত ঘূৰিলা ; এতিয়া উত্তৰ ফালে ঘূৰা ।
হাজাৰ হাজাৰ ইস্ৰায়েলীয়ে কিয় অনৈতিকতাৰ ফান্দত পৰিছিল ?
সেয়ে দায়ূদে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাৰ দৰে কাৰ্য্য কৰিলে । তেওঁ গিবিয়োনৰ পৰা গেজৰলৈকে ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈন্যক পৰাজিত কৰিলে ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে গিলিয়দ আৰু দানযানলৈ গৈ ঘুৰি আহি চীদোনলৈ গ’ল ।
চুপ্পীম আৰু হুপ্পীম ঈৰৰ বংশৰ আছিল আৰু অহেৰৰ বংশৰ আছিল হূচীম
জ্ঞানৱানৰ হৃদয় ভাল পথৰ ফালে ঘূৰে ; কিন্তু অজ্ঞানীৰ হৃদয় ভুল পথলৈ ঘূৰে ।
আপোনাৰ ওপৰত থকা অধিকাৰীসকলক সন্মান কৰিবলৈ আপোনাৰ কেতিয়াবা অসুবিধা হয় নেকি ?
কিন্তু গোটেই সমাজে তেওঁলোকক শিল দলিয়াই বধ কৰিবলৈ ক’লে , তাতে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুত যিহোৱাৰ প্ৰতাপ ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ আগত প্ৰকাশিত হ’ল ।
বুজাবুজিৰ চুক্তিখনে নিম্নোক্ত দিশত কাৰিকৰী সহযোগিতা সাঙুৰি ল’ব—
ডকুমেন্টটোত মেক্ৰ ছ থাকিব পাৰে বৰ্তমান মেক্ৰ ছ সুৰক্ষা ছেটিংছটোৰ বাবে মেক্ৰ ছটোৰ কাৰ্যকৰীকৰণ অক্ষম হ ল সেইকাৰণে কিছুমান ফাংকশ্বনেলিটি উপলব্ধ নহ বও পাৰে
অপাৰেশ্বন চলি থাকোতে
এই ডকুমেন্টত মেক্ৰ ফাংকশ্বন কলবোৰ আছে আপুনি সেইবোৰ ৰান কৰাবলৈ বিচাৰেনেকি ?
উজ্জিয়া ৰজা মৃত্যু হোৱা বছৰত , মই প্ৰভুক উচ্চ আৰু উন্নত সিংহাসনত বহি থকা দেখিলোঁ ; তেওঁৰ ৰাজবস্ত্ৰ চোলাৰ পাতলিয়ে গোটেই মন্দিৰ জুৰি লৈছিল ।
ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰণে তাড়না পোৱা সকল ধন্য ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য তেওঁলোকৰ ।
যদি মোৰ আজ্ঞা পালন কৰা , তেন্তে , মই যেনেকৈ পিতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰি , তেওঁৰ প্ৰেমত থাকোঁ ; তোমালোকো তেনেকৈ তেওঁৰ প্ৰেমতে থাকিবা ।
উৎসৱটো ইমামৰ ধৰ্মীয় নেতা নেতৃত্বত ৰাতিপুৱা মছজিদত আৰম্ভ হয় আৰু ৰাজহুৱা ভাষণত ভাগ লয় ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক স্তুতি কৰি , অতি আনন্দেৰে যিৰূচালেমলৈ উলটি আহিল ;
হেলিয়ে এইদৰে লিখিছিল :  “ বাল , এচট’ৰেথ আৰু অন্য কনানীয়া দেৱতাবিলাকৰ উপাসনাত অত্যাধিকভাৱে অনৈতিক কাৰ্য্যৰে পূৰ্ণ হৈ আছিল ; তেওঁলোকৰ মন্দিৰবোৰ অনৈতিক কাৰ্য্যৰ কেন্দ্ৰবিন্দু আছিল । ”
এই দুঃসাহিয়ালসকলক অপহৰণ কৰা হল ; তেওঁলোক ভীষণ নিদ্ৰামগ্ন হল । পৰাক্ৰমীসকল অসহায় হ’ল ।
সকলো ৰাজনৈতিক দলৰ ঊর্ধ্বত এই দায়িত্ব ।
আৰু সেই নগৰ আৰু তাৰ দুৱাৰবোৰ আৰু তাৰ গড় জুখিবৰ কাৰণে , মোৰে সৈতে কথা হোৱা জনৰ এডাল পৰিমাণ জোখা সোণৰ দণ্ড আছিল ।
নেটৱৰ্ক জঁট উপেক্ষা কৰিবলৈ আপোনাৰ সন্ধানৰ অন্ততঃ তিনিটা সংখ্যা থকাটো অপৰিহাৰ্য
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰাচীনকালত ৰজা দায়ুদে বেৎচিবাৰ সৈতে ব্যাভিচাৰ কৰি এক গভীৰ পাপ কৰিলে ।
মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো মই তোমাৰ ভক্ত ; তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ ; তোমাৰ ওপৰত ভাৰসা কৰা দাসক তুমি পালন কৰা ।
কিন্তু সন্মানীয় লোকে সৎ বিষয়ৰৰ পৰিকল্পনা কৰে , আৰু তেওঁৰ সৎ কার্যৰ কাৰণে তেওঁ থিৰে থাকিব ।
এইপৰ্যন্ত হোৱা ২৭খন প্ৰগতি বৈঠকত মুঠ ১১.৫ লাখ কোটি টকাৰ প্ৰকল্পৰ সম্পূৰ্ণ পৰ্যালোচনা সম্পন্ন হৈছে । বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ ৰাজহুৱা অভিযোগ নিষ্পত্তিৰ দিশসমূহো পৰ্যালোচনা কৰা হৈছে ।
এতিয়া আপোনালোকৰ ওচৰত যাবৰ বাবে মোৰ মন গৈ আছে , আৰু তাত বেলেগ ভাবে এই সকলো কথা আপোনালোকৰ লগত আলোচনা কৰিব পাৰিলোঁ হয় । আপোনালোকৰ বাবে মই বিবুদ্ধিত পৰি আছোঁ ।
আজি আমাৰ প্রচাৰ মাধ্যমে সেই গাঁৱৰ ব্লেকবোর্ডৰ পৰা অনলাইন বুলেটিন বোর্ডলৈ উন্নীত হৈছে ।
• আমাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনেকৈ সকলো শক্তিৰ মূল হ’ব পাৰে ?
ধন সম্পত্তি আদি আহৰণত সফলতা প্ৰাপ্তি , বৈষয়িক উন্নতি হোৱা
তেওঁৰ হাতৰ কাৰ্য্যবোৰ বিশ্বস্ত আৰু ন্যায়পূর্ণ ; তেওঁৰ সকলো বিধি বিশ্বাসযোগ্য ।
হে মোৰ লোকসকল , শুনা , মই কথা ক’ম ; হে ইস্ৰায়েল , মই তোমাৰ বিপক্ষে সাক্ষ্য দিম ; মই ঈশ্বৰ , তোমাৰেই ঈশ্বৰ ।
পর্যাপ্ত পুষ্টি আৰু স্বাস্থ্যকৰ শৈশৱেই হৈছেনৱ-ভাৰতৰ আধাৰ , এই বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয় ।
প্ৰশ্নটো কাৰ্যকৰী কৰোঁতে এটা অজ্ঞাত ভুল হ ল
২০০৮ চনৰ জানুৱাৰীত স্বাক্ষৰ কৰা পূৰ্বৰ চুক্তিখনৰ ম্যাদ ২০১৮ চনৰ জানুৱাৰীত শেষ হোৱাৰ বাবে এই চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে বাবিলৰ ৰজাৰ তৰোৱালখনে তোমাৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ কৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নিঃসন্তান হান্নাই যিহোৱাই তাইক ত্যাগ কৰা বুলি ভাবি “ মনৰ বেজাৰৰে ” যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত নোহোৱা অৱশিষ্ট থকা ইমোৰীয়া , হিত্তীয়া , পৰিজ্জীয়া , হিব্বীয়া , আৰু যিবূচীয়া লোকসকলৰ
কিন্তু আপোনালোকে তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিব ; আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই ফৰৌণ আৰু গোটেই মিচৰ দেশলৈ যি যি কৰিছিল , তাক সোঁৱৰণ কৰিব ।
বৰ্তমান দেশত আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি পাইছে ।
কেৱল আমিয়েই নহয় , সমগ্ৰ ভাৰতে আনকি দক্ষিণ আফ্রিকাতো মাননীয় ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাষণ শুনাৰ বাবে অধীৰ আগ্ৰহেৰে বাট চাই আছো ।
যিত্ৰীয়া ঈৰা , যিত্ৰীয়া গাৰেব ,
তেতিয়া দানিয়েল ভিতৰলৈ গ’ল , আৰু ৰজাৰ আগত যাতে সপোন ব্যাখ্যা কৰিব পাৰে ; সেই বাবে ৰজাৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ তেওঁ অনুৰোধ কৰিলে ।
মোচিয়ে যেতিয়া তেওঁলোকৰ লগত কথা পাতি শেষ কৰিলে , তেতিয়া মোচিয়ে নিজৰ চেহেৰা ওৰণি লৈ ঢাকি ল’লে ।
যদিও পাৰস্যৰ ৰজাই মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ নিষেধ কৰিছিল , কিন্তু ইস্ৰায়েলীসকলে পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰে ।
আজি সন্ধিয়া প্ৰৱাসী ভাৰতীয় সমূদায়ৰ বহুসংখ্যক লোকৰ মাজত উপস্থিত থাকি মোৰ ভাৱ-ধাৰা ব্যক্ত কৰাৰ সৌভাগ্য লাভ কৰিছো ।
সবিশেষ অধ্যয়ন কৰি আনুষ্ঠানিকভাৱে অৱস্থা , মূল্য আদি বিষয়ে ঠিৰাং কৰ্
নিৰ্বাচিত লাইব্ৰেৰী ফ ল্ডাৰটো শ্বেয়াৰ কৰা বন্ধ কৰক
ইয়ে আমাক এনে কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে , যিয়ে এজন ব্যক্তিক তেওঁ ভুগী থকা ক্লেশৰ উপশম পায় ।
কিয়নো আমি মনত ৰখা উচিত যে “ ঈশ্বৰ প্ৰেম ” আৰু আমাৰ যিকোনো পদক্ষেপে তেওঁক প্ৰভাবান্নিত কৰে ।
অনুগ্ৰহ কৰি ফেক্স সংযোগটোৰ কাৰণে এটা নাম ভৰাওক
স্থানীয় আৰু পৰ্যটক সকলোৱে নানা তৰহৰ জুতি লগা সুস্বাদু খাদ্যৰে দেশৰ সৰ্বত্ৰ গজালি মেলি উঠা শ শ খাদ্যৰ ষ্টল সমূহৰ আনন্দ পাব ।
তেওঁলোকৰ কুশল মঙ্গল জনাৰ পাছত তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে ,  তোমালোকৰ বৃদ্ধ পিতাৰ কথা যে তোমালোকে কৈছিলা , তেওঁ ভালে আছে নে ? তেওঁ এতিয়ালৈকে জীয়াই আছে নে ?
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পিংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
তদুপৰি পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা তেওঁ আমাৰ ওপৰত অহা সকলো ধৰণৰ পৰীক্ষাত দৃঢ় হৈ থাকিবলৈ শক্তি প্ৰদান কৰিব । —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৩.
এবছৰৰ ভিতৰত ছশ ছয়ষ্টি কিক্কৰ সোণ চলোনমলৈ আহিল ,
মেজৰ ওপৰত ৰখা বা দেৱালত আঁৰি থোৱা সময় মাপক ।
নোহৰ পৰা অব্ৰাহামলৈ ( ৯৫২ বছৰ )
সত্যতাত চলা জন জীৱনদায়ক গছৰ দৰে , কিন্তু হিংস্রতাই জীৱন কাঢ়ি নিয়ে ।
বাস্তৱিক ঈশ্বৰে কু কৰ্ম্ম নকৰে । সৰ্ব্ব শক্তিমান জনাই ন্যায়ৰ বিপৰীত নকৰে ।
যেতিয়া তেওঁলোকে পদযাত্ৰা কৰিছিল , অহা-যোৱা কৰা বহুতো লোকৰ ধ্যান আকৰ্ষিত হৈছিল ।
মই ইস্ৰায়েললৈ নিয়ঁৰৰ নিচিনা হম ; তেওঁ লিলি ফুলৰ নিচিনাকৈ ফুলিব , লিবানোনৰ এৰচ গছৰ নিচিনাকৈ তেওঁৰ শিপা নামি যাব ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
( মথি ৫ : ৩০ ; ১০ : ২৮ ; ২৩ : ৩৩ ) চিয়োল বা হেডীজ্ৰ দৰে গেহেনাও কোনো বাস্তৱিক ঠাই নহয় ।
প্ৰগ্ৰেমটো ইনষ্টল কৰিবলৈ সাজু
কোনোবাই আপোনাৰ সৈতে অসৎ ব্যৱহাৰ কৰাৰ বাবে আপুনি কেতিয়াবা অতি ক্ৰোধিত হৈছেনে ?
এটা প্ৰত্যয় । কোনো কাম বা প্ৰক্ৰিয়া । কোনো ব্যক্তি , সংগঠনৰ নিয়ম , আদৰ্শ ।  
কিন্তু চিয়োলে ক’লে ,  যিহোৱাই মোক ত্যাগ কৰিলে আৰু প্ৰভুৱে মোক পাহৰিলে ।
আঁহক আমি তেওঁৰ সকলো মুখ্য শিক্ষাবোৰক মাহৰ প্ৰত্যেকদিনা আমাৰ জীৱনত প্ৰয়োগ কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখোঁহঁক ।
ইয়াৰ আগতেও ১৯৯৭ আৰু ২০০৭ চনত আমি লুকাশ্বেঙ্কু মহোদয়ক ভাৰতত আদৰিবলৈ পাই ধন্য হৈছিলো ।
এটা হেক্সাডেছিমেল সংখ্যাক এটা অক্টেল সংখ্যালৈ সলনি কৰে
সেইসকলেই যোগ্য , যিসকলে সৎ জীৱন কটায় , ন্যায় কৰ্ম্ম কৰে , সত্য ভৰা অন্তৰেৰে কথা কয় ;
কিন্তু আপোনালোক হলে খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে এইবোৰ শিক্ষা পোৱা নাই ;
কিয়নো তেওঁ আপোনাৰ বিৰুদ্ধে একো পাপ কৰা নাই ।
চৰম অৰ্থনৈতিক সংকটৰ গৰাহত পৰি থকা আমাৰ এই প্ৰতিবেশী দেশখনে এয়া দিবাস্বপ্ন পৰিহাৰ কৰা উচিত ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , “ আপোনালোকক আহ্বান জনাওঁ যে আপোনালোকে পছন্দ মতে যি কোনো বিষয় বাছি লৈ স্থানীয় জনগোষ্ঠীসমূহক তাৰ সৈতে যুক্ত কৰি সমাজৰ সকলো স্তৰৰ মানুহৰ জীৱনত ইতিবাচক পৰিৱর্তন আনক ।
অজৰিয়া , যিহীয়েল , জখৰিয়া , অজৰিয়া , মীখায়েল আৰু চফটিয়া নামেৰে যিহোচাফটৰ পুত্ৰ যিহোৰামৰ কেইবাজনো ভায়েক আছিল । তেওঁলোক আটাইকেইজনেই ইস্ৰায়েলৰ ৰজা যিহোচাফটৰ পুত্ৰ আছিল ।
তাৰ নিশ্বাসে এঙাৰ জ্বলায় , তাৰ মুখৰ পৰা অগ্নি শিখা বাহিৰ হয় ।
প্ৰয়োজন নোহোৱা বা কামত নলগা
তেতিয়া যিহূদায় প্ৰধান পুৰোহিত , ফৰীচী সকলৰ বিষয়া আৰু সৈন্যৰ দল এটাৰ সৈতে জোঁৰ , আৰিয়া আৰু অস্ত্ৰ শস্ত্ৰ লৈ , সেই ঠাইত উপস্থিত হ’ল ।
ঠাই লিপা বা মছাৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰা ফটাকানিৰ সোপা ।
এখন পৌৰাণিক ক্ষয়প্ৰাপ্ত চহৰ । পশ্চিম বংগত ।   গৌড়ৰ অন্য এটা নাম লক্ষণাৱতী । বেজবৰুৱাৰ মতে এই চহৰ  আমাৰ শংকলে কৰা । অসমৰ পুৰণা মুচলমান সকল গৌড়ৰ পৰা অহা কাৰণে গৰীয়া ।
তথাপিও তেনে দেশবোৰত কিশোৰ-কিশোৰীবিলাকে তেওঁলোকৰ ঘৰখনক শান্ত্বনা দিবলৈ যুদ্ধৰ পৰা বেতন ল’বলৈ শিকিছে ।
আলোচনাত উন্নত দেশসমূহে অপুষ্টি ৰোধৰ বাবে লোৱা ফলপ্ৰসূ প্ৰচেষ্টাসমূহে স্থান লাভ কৰে ।
ৰেলগাড়ী চলাচল কৰা দুডাল সমান্তৰাল লোৰ  তীখাৰ  গঁড় ।
‘তেওঁবিলাকৰ স্বৰ গোটেইখন পৃথিৱীলৈ ব্যাপি গল’
কিয়নো মোৰ যুৱলি সুসহ্য , আৰু ভাৰো লঘু । 
আই এন এচ কালৱেৰি এক ডিজেল-ইলেক্ট্ৰিক চালিত আক্ৰমণাত্মক ছাৱমেৰিণ যাক ভাৰতীয় নৌসেনাৰ বাবে মেজাগণ ডক শ্বিপবিল্ডাৰ্ছ লিমিটেডে সাজি উলিয়াইছে ।
৬ গীতমালা ৰচোঁতাজনে ‘জাতিবোৰে ব্যৰ্থ চিন্তা কৰিছে’ বুলি কোৱা কথাষাৰৰ কি অৰ্থ আছিল ?
৩ : ৮ , ৯ ; প্ৰকা.
আমি বিশ্বৰ শ্রেষ্ঠ শিক্ষানুষ্ঠানসমূহৰ সৈতে প্ৰতিযোগিতাত সক্ষম এনে প্ৰতিষ্ঠান গঢ়ি তোলাৰ প্ৰক্রিয়া আৰম্ভ কৰিছো ।
তেওঁলোকৰ আটাই প্ৰতিকাৰৰ কাৰ্য আৰু মোৰ অহিতে কৰা তেওঁলোকৰ সকলো আলচ তুমি দেখিলা ।
যিদৰে এজন কাঠমিস্ত্ৰীক হাতুৰীৰ আৱশ্যক ঠিক সেইদৰে পাঁচনি পৌলক নিজৰ শুনোতাসকলৰ হৃদয়ত ঈশ্বৰৰ বাক্য ৰোপণ কৰিবলৈ সঠিক সঁজুলিৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
এই সকলো সূচকে এক অন্ধকাৰাচ্ছন্ন ভৱিষ্যতৰ ইংগিত বহন কৰিছিল ।
পুনৰুত্থানৰ আশাই আমাক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰেম আৰু তেওঁৰ অনুগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰে ।
প্ৰগ্ৰেমত ভাইৰাছ থকিব পাৰে
হাতৰ আঙুলিৰে কিবা পকাই মেলি বা ঘুৰাই পকাই চোৱা ।
কিবা এটা কৰিবলৈ আগ্ৰহৰ অভাৱ
ঈশ্বৰক উপাসনা কৰোঁতাসকলে চয়তানৰ জগতক ধ্বংস কৰাত কোনো অংশ নলব ।
“ নিৰপেক্ষ হৈ থকাটো কিয় ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ ?
ইয়াৰ ভিতৰত আছে ভাৰতৰ চেণ্ট্ৰেল ইলেক্ট্ৰনিক্স ইঞ্জিনিয়াৰিং ৰিছার্চ ইনষ্টিটিউট আৰু জাপানৰ হিৰোছিমা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত গৱেষণা , শিক্ষা আৰু শিক্ষামূলক বিনিময়ৰ ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰা ।
অধিক উৎপাদনশীল গুণসম্পন্ন হোৱা কাৰণে প্রতি হেক্টৰ পাম তেলৰ উৎপাদনো তুলনামূলকভাৱে বহুত বেছি ।
পাছত চিমিয়ী যিৰূচালেমৰ পৰা গাতলৈ গৈ উভতি অহাৰ কথা কোনোবাই আহি ৰজা চলোমনক জনালে ।
৯ আন তৰাবোৰৰ তুলনাত আমাৰ সূৰ্য্যটো হৈছে কেৱল এটা মজলীয়া আকৃতিৰ তৰা ।
মোচিৰ আজ্ঞা অনুসাৰে হিব্রুণ চহৰ কালেবক দিয়া হ’ল । অনাকৰ তিনিটা পুতেকক কালেবে হিব্রুণৰ পৰা খেদাই দিলে ।
কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁক স্বৰ্গলৈ পুনৰুত্থান কৰি স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ ৰজাৰ হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
সেইবাবে সকলোৰে আগত এই জীৱন-ৰক্ষক বাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাটো আমি কিযে এক বিশেষাধিকাৰ বুলি ভাবো!
ৰূপৰ চুঙীৰে সৈতে আঠখন তক্তা আছিল । সেইবোৰৰ বাবে ৰূপৰ চুঙী সৰ্বমুঠ ষোল্লটা , প্ৰত্যেক তক্তাৰ তলত দুটাকৈ চুঙী লগোৱা হ’ল ।
আঁতৰ কৰিবলগীযা এই শ্ৰেণীটোৰ অধীনত কোনো কৃষিজাত সামগ্ৰী নাই
এই বাৰ জনক যীচুৱে এই নির্দেশ দি পঠালে ,  তোমালোকে অনা-ইহুদী সকলৰ কোনো ঠাইলৈ নাযাবা আৰু চমৰিয়া সকলৰ কোনো নগৰত নোসোমাবা ।
পাছত তেওঁ আহি , তিনি জন শিষ্যকো টোপনিয়াই থকা দেখি , পিতৰক ক’লে ,   হে , চিমোন , তুমিও টোপনি গ’লা নে ?
মৰিছাছৰ আত্মা প্ৰেৰণাদায়ক ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে দেশৰ সাধাৰণ লোকসকলৰ সমস্যা সমাধানৰ নতুন নতুন সামগ্ৰী উৎপাদন কৰাটোৱেই উদ্যোগী আৰু ব্যৱসায়ীসকলৰ প্রচেষ্টাৰ লক্ষ্য হোৱা উচিৎ ।
সকলো জনা গুণ বা অৰ্হতা । 
আন কিছুমানে আৱেগীকভাৱে ভুগী জীৱনত অধিক নিৰাশ আৰু নিৰুৎসাহিত হৈ পৰে ।
( আদিপুস্তক ৪ : ১০ ) লক্ষ্য কৰক যে হেবলৰ জীৱনটোক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা যি তেজ , ভূমিৰ পৰা প্ৰতিশোধ ল’বলৈ ঈশ্বৰৰ আগত চিৎকাৰ কৰিছিল । —ইব্ৰী ১২ : ২৪.
দায়ূদৰ সন্তান , এই বুলি ধৰ্ম্মধামত ৰিঙিওৱা ল’ৰাবিলাকক দেখি , কুপিত হৈ , তেওঁক সুধিলে , ইহঁতে কি কৈছে শুনিছা নে ? ” —মথি ২১ : ১৫ , ১৬ ; যোহন ১২ : ৪২.
দুষ্টবোৰে মোলৈ ফান্দ পাতিলে ; তথাপি মই তোমাৰ আদেশবোৰৰ পৰা বিপথে যোৱা নাই ।
তেতিয়া সেই অভিষিক্ত পুৰোহিত জনে দমৰা ষাড় গৰুটোৰ অলপ তেজ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ ভিতৰলৈ আনিব ।
তেওঁ কিমানবাৰ তেওঁৰ মাকে পূৰ্বেই তৈয়াৰ কৰা পিঠাৰ পৰা পিঠাগুড়ি লৈ আন পিঠা তৈয়াৰ কৰা দেখিছিল ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ টীম ইণ্ডিয়াই সৰ্বাংগীন আৰু বিভিন্ন দিশত কৰা সংস্কাৰৰ ফলতে ইজ অৱ ডুইং বিজিনেছত ভাৰতৰ ঐতিহাসিক উত্থান সম্ভৱ হৈছে ।
কোনো কাম সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ ঠিৰাং কৰা সময় ।
আৰু তেওঁলোকে যিহোচূৱাক ক’লে ,  সঁচাকৈ ঈশ্বৰ যিহোৱাই সেই গোটেই দেশ আমাৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিলে ; আমাৰ কাৰণে দেশ-নিবাসী আটাইবোৰ লোক ভয়ত আতংকিত হৈ আছে । 
তেওঁ পঞ্চায়তৰ প্রতিনিধিসকলক পানী সংৰক্ষণৰ প্রতি গুৰুত্ব দিয়াৰ আহ্বান জনায় আৰু প্রতি টোপাল পানী যাতে সংৰক্ষিত হয় , তাক নিশ্চিত কৰিবলৈ কয় ।
এই অপমানৰ পুতক তুলিবলৈ তামাৰৰ নিজা ভায়েক অব্চালোমে অম্নোনক হত্যা কৰিলে ।
কিন্তু কৰ্মচাৰী সকলৰ দ্বাৰাই ৰজাই তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ দিয়া আজ্ঞা ৰাণী ৱষ্টীয়ে মানিবলৈ অসন্মত হ’ল । তাতে ৰজাই ক্ৰোধাম্বিত হ’ল , আৰু তেওঁৰ অন্তৰত ক্ৰোধাগ্নি জ্বলি উঠিল ।
আখীচে দায়ূদক বিশ্বাস কৰিছিল আৰু কৈছিল , তেওঁ নিজ জাতি ইস্ৰায়েলৰ আগত নিজকে অতি ঘিণলগীয়া কৰিছে , গতিকে তেওঁ সদায় মোৰ দাস হৈ থাকিব ।
শ্ৰীমতী ৰিভা গাংগুলী দাস , ডিজিআইচিচিআৰ
তথাপিও , যিহোৱাৰ কোনো আৰম্ভণী আৰু অন্ত নাই ।
গতিকে , সেই ৰাজ্যৰ সকলোবোৰ প্ৰজাক বাইবেলৰ সিধান্তসমূহ পালন কৰিবলৈ শিকোৱা হ’ব ।
তেওঁৰ ৯০০ যুদ্ধ ৰথ আছিল ।
ইলুল মাহৰ পঁচিশ দিনৰ দিনা , বাৱন্ন দিনৰ পাছত সেই দেৱাল সাজি সমাপ্ত হ’ল ।
আনকি বাইবেলত ইয়াকো কোৱা নাই যে লোটক তেনেদৰে ভাবিবলৈ কিহে প্ৰেৰিত কৰিলে ।
ৰথবোৰ অতি বেগৰে বাটৰ মাজেদি চলিবলৈ ধৰিলে ; তেওঁলোকে বহল মুকলি বাটবোৰত ইখনে সিখনক ইফালে-সিফালে চলালে । সেইবোৰ দেখিবলৈ আৰিয়াৰ নিচিনা আৰু সেইবোৰ বিজুলীৰ নিচিনাকৈ অতি বেগেৰে গৈছে ।
পিছলৈ যীচুৰ কুলমাতৃ হ’বলৈ ৰাহাবক আশীৰ্ব্বাদ দিছিল ।
যিহোৱাই কৈছে ,  তথাপি এতিয়াও ,  তোমালোকৰ সমস্ত মনেৰে সৈতে মোলৈ ঘূৰা । লঘোন , ক্ৰন্দন আৰু শোক কৰা ।
যিসকলে লণ্ডন এৰিব নোখোজে তেওঁলোকে বাৰ্নিজক অধিক জনসংখ্যাৰ দেশ বুলি অভিহিত কৰে ।
ঈশ্বৰে যে অধাৰ্ম্মিকৰ কাৰ্য্যত বেজাৰ পাই , সেই বিষয়ে বাইবেলে আমাক স্পষ্টকৈ প্ৰমাণ দিছে ।
সহায় টুলবক্সত 1 ত বিচাৰি পোৱা নগ ল
সৰ্ব্বমুঠ ন শ দহ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত কৈননৰ মৃত্যু হ’ল ।
মিউজিয়ামটোৰ চৌহদত থকা এই শ্ৰী চিত্ৰ আৰ্ট গেলাৰীও ৰোৰিচ আৰু ৰাজা ৰবি বাৰ্মাৰ বহু চিত্ৰ কৰ্ম সংৰক্ষিত আছে ।
কসৌলি চিৰ পাইন , হিমালয়ান ওক আৰু বৃহৎ বাদামৰ গছেৰে ভৰা হাবিৰ পৰিবেষ্টিত ।
আদিলাবাদ জিলা মহাৰাষ্ট্ৰৰ পূব , পশ্চিম আৰু উত্তৰ দিশৰ আৰু কৰিমনগৰ আৰু নিজামাবাদ জিলা দক্ষিণ দিশৰ সীমা নিৰ্ধাৰক ।
যিহোচূৱা কিতাপৰ আলোকপাত
( মাৰ্ক ১৩ : ১০ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ১- ৪ ) তেওঁলোকে ভ্ৰষ্টাচাৰী ৰাজনৈতিক আৰু ইয়াৰ কলঙ্কিত জীৱন-প্ৰণালীৰ পৰা নিজকে আঁতৰাই ৰাখে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিজ নিজ সৈন্যদল অনুসাৰে নিজ নিজ ছাউনিৰ পতাকাৰ গুৰিত , তম্বু তৰিব লাগিব ।
তেওঁলোকে মোচিক ক’লে , যিহোৱাই যিবোৰ কাম কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল , সেই কাৰ্যৰ বাবে প্রয়োজনীয় বস্তুতকৈ লোকসকলে অধিক বস্তু আনি আছে ।
চাও পাউলোৰ সংযোগৰ জৰিয়তে , ব্ৰাজিলৰ বিমান বন্দৰ সমূহৰপৰা ইগুৱাচ্ছু ফলছ্ ৰ অসংখ্য দৈনিক বিমান সেৱা চলে ।
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে কোৱা এই কাৰ্য্য যদি কৰা , তোমালোকে যদি সুসজ্জিত হৈ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে যুদ্ধলৈ যাব নিজকে সাজু কৰা ,
বহু কিবা কৰা , তৈয়াৰ কৰা বা আহৰণ কৰাৰ দিশেৰে আগবঢ়া ।
হৃদৰোগীৰ বাবে হাৰ্ট ষ্টেণ্টৰ খৰচ ৮৫% লৈ হ্ৰাস কৰা হৈছে ৷
শিশু বা আহতক ল’বলৈ আঁঠু কোঁচাই সাজু কৰা আসন
স্তন্যপায়ী জন্তুৰ কোনো বেমাৰৰ ফলত হোৱা শৰীৰৰ উষ্ণতা বৃদ্ধি
তেন্তে আমি বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই বিধান লুপ্ত কৰিছোঁ নে ? এনে যেন কেতিয়াও নহওক ; ইয়াৰ পৰিৱর্তে অামি বিধান স্থিৰহে কৰিছোঁ ।
ডাইভিঙ স্থানৰ লগত পাডি য়ে অনুমোদন কৰা বা আন্তৰাষ্ট্ৰীয় ডাইভিঙৰ কেন্দ্ৰৰ লগত পৰিচিত দোকান সকলোতে আছে আৰু এই দোকানবোৰত সকলো ধৰণৰ ভাষাৰে প্ৰচলন আছে ।
২ এজন খ্ৰীষ্টানে যেতিয়া জীৱনৰ ঠেক বাটেদি প্ৰৱেশ কৰে , তেওঁৰ বাবে এই বাটেদি চলাটো এক প্ৰত্যাহ্বানজনক হৈ পৰে ।
আৰু তাৰ ভৰিবোৰ লোহাৰ , আৰু ভৰিৰ পতা কিছু পৰিমাণে লোহা আৰু কিছু পৰিমাণে মাটিৰে তৈয়াৰী আছিল ।
অহানিকাৰক যেন লগা কাৰ্য্যই পিছলৈ কেনে ভয়ানক পৰিণামলৈ পৰিচালিত কৰে!
যিসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ পৰা শিকা অনুসাৰে আচৰণ কৰে তেওঁলোকে কেনেদৰে লাভাবান হয় ?
এনে বেয়া বা নিষ্ঠুৰ যে মানুহৰ ক্ষেত্রত নুশুৱায়  আচাৰ ব্যৱহাৰ , পৰিৱেশ আদি 
নিশ্চয়ে ঠাট্টা কৰোঁতাবোৰ মোৰ ওচৰত আছে , আৰু সিহঁতে দিয়া বিৰক্তিবোৰ মোৰ চকুৰ আগত আছে ।
এতিয়া টেন্নেচী এখন আগশাৰীৰ ধপাত উৎপাদনকাৰী ৰাজ্য ।
কৰিব পৰা বা সম্পন্ন হ’ব পৰা ; সফলতাৰে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা
তেওঁৰ শৰীৰ “ পোকে খোৱাত , তেওঁ প্ৰাণত্যাগ কৰিলে । ”
নিষ্ঠা বজাই ৰখাৰ যোগেদি মই নিজৰ মান-সন্মান ৰাখিব পাৰিলোঁ , যিটো মোৰ বাবে সোণ আৰু ৰূপতকৈও বহুমূলীয়া । ”
লাইম ৱায়াৰ কষ্ট ৰিয়েল মানি বিকাশ কৰি আছে লওক
কালাদান প্রকল্পত সিত্তৱে বন্দৰ , পেলেটৱা আভ্যন্তৰীণ জলবন্দৰৰ কাম সম্পূর্ণ হৈছে ।
বৈদ্যুতিন উপকৰণ আৰু সা–সৰঞ্জাম নির্মাণৰ ক্ষেত্ৰত উভয় দেশৰ মাজত এক অংশীদাৰিত্বমূলক ব্যৱস্থা গঢ়ি তুলিবলৈ সন্মত হৈছে ।
চয়তানে তেওঁক আচৰিত কৰ্ম্মৰ যোগেদি স্বাভাৱিক ভোক আঁতৰবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
আপোনাৰ সংগীক সন্মান কৰক
এইদৰে কৰাৰ দ্বাৰা পাঁচনি পিতৰে বৰ্ণনা কৰাৰ দৰে যিহোৱাৰ সেৱাত আমাক “ এলেহুৱা আৰু ফলহীন হৈ থাকিবলৈ নিদিব । ”
তোমালোকে মিচৰৰপৰা ওলাই অহাৰ সময়ত , যিহোৱাই কেনেকৈ চূফ সাগৰৰ পানী শুকুৱাইছিল আৰু চীহোন আৰু ওগ নামৰ দুজন ৰজাক তোমালোকে কেনেকৈ বধ কৰিছিলা , তাক আমি জানো ।
গতিকে , ঈশ্বৰে ঘৃণা কৰা যিকোনো অশ্লীল মনোৰঞ্জনৰপৰা আমি আঁতৰি থাকিম । আমি জানোঁ যে জগতৰ লোকসকলে এনেধৰণৰ মনোৰঞ্জনবোৰ ক্ষতিকৰ নহয় বুলি ক’ব বিচাৰে ।
ঈশ্বৰে তেওঁৰ নিজ ইচ্ছাৰে সত্য বাক্যৰ দ্বাৰাই আমাক জীৱন দিলে যাতে তেওঁৰ সৃষ্ট বস্তুবোৰৰ মাজত আমি যেন এবিধ প্ৰথম ফল হওঁ ।
পাছত ইয়োবে মুখ মেলি তেওঁৰ জন্ম-দিনক শাও দিলে ।
( ২ থিচলনীকীয়া ২ : ৩ , ৮ ) তথাপিও যিহোৱাৰ দিনলৈ অপেক্ষা কৰি থকা অনুগামীসকলে , তেওঁলোকে চলি থকা জীৱনৰ পথ ত্যাগ নকৰিলে । —মথি ৭ : ১৩.
ভুল ইনষ্টল কৰা ড্ৰাইভাৰ পৰিচালক , ভুল 2 3 আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
তেওঁ যদি পোনে পোনে আহে আৰু কোনোবা এজনক যদি আটক কৰি থয় , আৰু বিচাৰ সভা পাতে , তেন্তে কোনে তেওঁক নিবাৰণ কৰিব পাৰে ?
গতিকে আমিও নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰাত পলম কৰা উচিত নহয় ।
“ সকলোকে সমাদৰ কৰা ; ভাইমাত্ৰকেই প্ৰেম কৰা ; ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা ; ৰজাক সমাদৰ কৰা । ” —১ পিতৰ ২ : ১৭.
ছাৰ্ভাৰ কী এক্সেঞ্জ হেণ্ডশ্বেক প্ৰচেছ কৰোঁতে অনিৰ্ধাৰিত ভুল হৈছে
ইয়াৰ দ্বাৰা যিচয়া ভাৱবাদীয়ে কোৱা এই বচন পূর্ণ হ’ল , তেৱেঁই আমাৰ দুৰ্ব্বলতা ল’লে আৰু আমাৰ ৰোগৰ ভাৰ বলে ।
( মীখা ৭ : ৭ ) এই কিতাপখনৰ সামৰণিত যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলৰ প্ৰতি দেখুৱাব লগা দয়াৰ বিষয়ে আশ্বাস প্ৰদান কৰিছে ।
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে সফলভাৱে প্ৰডাক্টৰ নাম আনইনষ্টল কৰিছে উইজাৰ্ডৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিবলৈ সমাপ্ত ক্লিক কৰক
এই পদত উল্লেখ কৰা ভৱিষ্যতবাণী , যিহোৱাৰ সংগঠনৰ “ অধ্যক্ষবিলাকক ” আৰু তেওঁলোকক “ নিযুক্ত ” কৰা কাৰ্য্যক সংশোধন কৰাক নিৰ্দ্দেশিত কৰে ।
বিলিয়মে ৰাতিপুৱাতে উঠি নিজৰ গাধ সজাই তাত উঠি মোৱাবৰ অধ্যক্ষসকলৰ লগত প্ৰস্থান কৰিলে ।
তেওঁ লগতে ৫-৭ ছেপ্তেম্বৰত ম্যানমাৰো ভ্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁৰ সময়ত থকা ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ তুলনাত এইটো কিমান যে ভিন্ন আছিল , কিয়নো তেওঁলোকে ‘মোচিৰ আসনত যদিও বহিছিল ,’ প্ৰকৃততে ‘যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাক’ অগ্ৰাহ্য কৰিছিল! —মথি ২৩ : ২- ৪.
মই মোৰ পিতৃৰ নামেৰে আহিছোঁ আৰু আপোনালোকে মোক গ্ৰহণ নকৰে ; কিন্তু আন কোনো যদি নিজৰ নামেৰে আহে , আপোনালোকে তেওঁক গ্ৰহণ কৰিব ।
যিহেতু তেওঁলোকৰ “ কেইজনমান মানুহে কঠিনমনা আৰু আবাধ্য হৈ ” গুচি গৈছিল আৰু অন্যবিলাকে তেওঁৰ প্ৰতি মনোযোগ দিছিল ।
প্ৰতিস্থিত মতৰ বিপৰীত মত  বিশেষকৈ বিৰোধী ধৰ্মীয় বিশ্বাস ।
পাছত যিহোৱাচ তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ লগত তেওঁক কবৰ দিয়া হ’ল ; তেওঁৰ পুত্ৰ যাৰবিয়াম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
গীৰ্জাৰ উপাসনা সঙ্গীত হৈছে অৰ্থহীন , বাৰম্বাৰ কৰা আনুষ্ঠানিক সমাৰোহে মোৰ বাস্তৱিক আৱশ্যকতাক পূৰণ নকৰে ।
তাৰ নিজ চকুৱেই তাৰ সৰ্ব্বনাশ চাওক , আৰুসৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ ক্ৰোধ সিয়েই পান কৰক ।
গ্ৰীষ্ম কালৰ গড় তাপমাত্ৰা ৭৪ডিগ্ৰীৰ পৰা ৮০ আৰু শীত কালত ৩৪ৰ তলত উত্তৰফালে আৰু দক্ষিণ ফালতকৈ ৩৮ডিগ্ৰী বেছি ।
পাছত সোণৰ ধূপবাতি লোৱা আন এজন দূত আহি বেদীৰ ওচৰত উপস্থিত হ’ল ; আৰু সিংহাসনৰ আগত থকা সোণৰ বেদীৰ ওপৰত সকলো পবিত্ৰ লোকৰ প্ৰাৰ্থনাৰ সৈতে , তেওঁক ভালেমান ধুপ দিয়া হ’ল ।
সঁচাকৈ , যিসকলে নিজকে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰাখিব বিচাৰে তেওঁলোকে এনেধৰণৰ প্ৰথাবোৰৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত ।—২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৪-১৮ পঢ়ক ।
• যিহোৱাক ভাৰসা ৰখাৰ সৈতে কি সন্মিলিত আছে ?
তেওঁ কয় যে “ নীতিগত নিষ্কিয়তা ” অৱস্থাৰ পৰা ভাৰতে “ সংস্কাৰ , পাৰদৰ্শী , পৰিৱৰ্তন ”ৰ দিশত অগ্ৰসৰ হৈছে ।
শিক্ষাদানৰ সঁজুলিৰ বাকচটো ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰক
যুৱক-যুৱতীসকল , আপোনালোকৰ সহপাঠী বা সমনীয়া লোকৰ ফালৰ পৰা অহা হেঁচাৰ বাবে নিৰুৎসাহিত হৈ পৰিছেনে ?
তুমি যাকোব আৰু যোচেফৰ বংশৰ সন্তানসকলক তোমাৰ শক্তিশালী হাতৰ বাহুৰে মুক্ত কৰিলা । চেলা
কাৰণ মই যি নতুন আকাশ-মণ্ডল আৰু নতুন পৃথিবী সৃষ্টি কৰিম , সেয়ে যেনেকৈ মোৰ সম্মুখত সদায় থাকিব , যিহোৱাই কৈছে , তেনেকৈ তোমালোকৰ বংশ , আৰু তোমালোকৰ নামো সদায় থাকিব ।
ভাৰতবাণীয়ে বিপদাপন্ন ভাষা , সংখ্যালঘু ভাষা , সৰু ভাষা গোষ্ঠী , জনজাতীয় ভাষা আৰু মাতৃভাষাক অনলাইনত বিশেষ স্থান আৰু মৰ্যাদা প্ৰদান কৰিব ।
কিয়নো অপুনি নগৰ খন স্তূপ , আৰু গড়েৰে আবৃত নগৰক ধ্বংস কৰিলে , বিদেশীসকলৰ নগৰৰ দুৰ্গ নোহোৱা হ’ল ।
যোচেফে নিজৰ সৰু ভায়েকক দেখি বৰ আনন্দিত হ’ল ।
ইয়াৰ বাবে আপুনি তলত দিয়া যি কোনো ঠিকনাত চিঠি লিখি যোগযোগ কৰিব পাৰে ।
যি মানুহৰ অৰ্থে প্ৰভুৱে পাপ গণনা নকৰিব , তেওঁ ধন্য ।
শত্রুসকলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ-যাত্ৰা কৰি ওলাই যোৱা সময়ত , সকলো মন্দৰ পৰা আপোনালোকে নিজক দূৰৈত ৰাখিব ।
বিআইএমএছটিইচিৰ উদ্দেশ্য আৰু লক্ষ্যসমূহৰ প্ৰতি আমাৰ প্ৰয়াস ১৯৯৭ চনৰ বেংকক ঘোষণা পত্ৰৰ অনুৰূপ হ’ব আৰু আমি এক স্থিৰ , সমৃদ্ধ আৰু শান্তিপূৰ্ণ বংগোপ উপসাগৰৰ ক্ষেত্ৰৰ বাবে বিআইএমএছটিইচিক এক শক্তিশালী , অধিক প্ৰভাৱী আৰু পৰিণামন্মুখী ক্ষেত্ৰীয় সংগঠন হিচাপে গঠন কৰাৰ প্ৰতি দায়িত্বশীল হ’ম ।
মোৰ স্বামী ঘৰত নাই , তেওঁ দূৰ যাত্রাত গৈছে ।
মনচিৰ আধা গোষ্ঠীৰ লোকসকলে বাচান দেশৰ পৰা বাল হৰ্মোণ , আৰু চনীৰলৈকে বাস কৰিছিল সেয়ে হৰ্মোণ পৰ্বত ।
আহাঁ , আমি সিহঁতৰ বন্ধন ছিঙি পেলাওঁ , আৰু আমাৰ পৰা সিহঁতৰ জৰী পেলাই দিওঁ । ” —গীত ২ : ১ , ২.
হোচিয়াৰ ভাৰ্য্যা গোমৰে সঘনাই ব্যাভিচাৰ কাৰ্য্যত লিপ্ত হোৱা দেখা গৈছিল ।
সি জকমকাই উঠি আহোঁতে , কাটিবৰ সময় নৌ হওঁতেই , আনবোৰ তৃণতকৈ আগেয়ে শুকাই যায় ।
যি পুত্ৰই পিতৃক লুট কৰে , আৰু মাতৃক খেদি দিয়ে , তেওঁ এনে পুত্র যি জনে লাজ আৰু অপমান আনে ।
চফনিয়া আছিল তহতৰ পুত্র । তহৎ আছিল অচীৰৰ পুত্র । অচীৰ আছিল অবিয়াচফৰ পুত্র । অবিয়াচফ আছিল কোৰহৰ পুত্র ।
হিন্দী ভাষা দৈনন্দিন বাৰ্তালাপৰ জৰিয়তে সম্প্ৰসাৰিত হ’ব লাগে বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহে এই অভিযানৰ নেতৃত্ব দিয়াত সহায় কৰিব পাৰে ।
পৰিয়ালৰ মুৰব্বী হোৱাৰ বাবে তেওঁক স্বেচ্ছাচাৰী হ’বলৈ অনুমতি নিদিয়ে ।
সেয়ে কাৰখানাত কাম কৰা ইস্রায়েলী কৰ্মচাৰী সকলে ফৰৌণৰ ওচৰলৈ আহিল ; আৰু তেওঁক কাকুতি কৰি ক’লে , আপোনাৰ দাস সকলৰ লগত কিয় আপুনি এনে ব্যৱহাৰ কৰিছে ?
আপোনাৰ পাৰিবাৰিক জীৱন কেনেকৈ সুখী কৰিব ?
ৰজাৰ ৰাজ্য নাশ বা ৰাজ্য হেৰুওৱা
সঁচাকৈ আপুনি এজন সহনশীল ব্যক্তিনে ?
আমাৰ আধ্যাত্মিক কবচত সি দুৰ্ব্বলতাবোৰ বিচাৰি ফুৰে ।
আপোনাৰ শান্তি হওক । আপোনাৰ বন্ধু সকলে আপোনাক সম্ভাষণ জনাইছে । আপুনিও আপোনাৰ বন্ধু সকলক মোৰ নামেৰে সম্ভাষণ জনাব ।
নৈতিকতা আৰু আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ ওপৰত উপদেশ ।
এই আঁচনিখনে প্ৰতিটো পৰিয়ালক ৫ লাখ টকাৰ বীমা সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিব ।
দায়ূদে সৈন্যবাহিনীৰ ছাউনিলৈ আহিল আৰু যুদ্ধৰ বাবে গোট খোৱা ঠাইলৈ ককায়েকহঁতক বিচাৰি গ’ল ।
তেওঁ নীহলোকক ওখ কৰে , আৰু শোকাতুৰ লোকসকল সৌভাগ্যলৈ উন্নত হয় ।
তোমাৰ সঙ্কল্পবোৰ অতি গভীৰ । ”
তাৰ পাছত যীচুৱে সেই এশৰ সেনাপতিক কলে ,  তুমি যোৱা ; তুমি যি দৰে বিশ্বাস কৰিলা , সেইদৰেই হওঁক ।  সেই সময়তেই তেওঁৰ দাস জন সুস্থ হ’ল ।
মৰাৰীৰ এজন বংশধৰ হোচাৰ পুত্র সকল :  চিম্ৰী এজন নেতা , ( যদিও তেওঁ প্রথম পুত্র নাছিল , তথাপিও তেওঁৰ পিতৃয়ে তেওঁক নেতৃত্ৱৰ ভাৰ দিছিল ) ,
বাওঁফালৰ পৰা সোঁফাললৈ টেক্সটৰ দিশ
গোটেই পৃথিৱীখন লাহে লাহে প্ৰমোদবনলৈ পৰিণত হ’ব ।
মনুষ্য নিঃশ্বাস মাথোন ; তেওঁৰ আয়ুস গুচি যোৱা ছাঁৰ নিচিনা ।
কিয়নো আপোনালোকৰ ওপৰত পাপক প্ৰভুত্ব কৰিবলৈ নিদিব ; কাৰণ আপোনালোক বিধানৰ অধিন নহয় , কিন্তু অনুগ্ৰহৰহে অধিন হৈ আছে ।
যি সকলে খাইছিল সেই সকলৰ মাজত মহিলা আৰু সৰু ল’ৰা ছোৱালীৰ উপৰিও চাৰি হাজাৰ পুৰুষ আছিল ।
বৰঞ্চ ই আছিল “ হৃদয়ৰ গোপন ব্যক্তি ” — তাইৰ আনুগত্য আৰু প্ৰেম , তাইৰ নম্ৰতা আৰু নম্ৰতা , তাইৰ অধ্যৱসায় আৰু আত্মত্যাগৰ মনোভাৱ ৷
নতুন দিল্লীৰ গৌৰৱোজ্জ্বল ঐতিহ্য জানিবলৈ হ লে ইয়াৰ স্মৃতিচিহ্নসমূহৰ বিষয়ে জানিব লাগিব ।
সপোন দেখি থকা যেন লগা
এই বেংকুইটিং হাউছেই প্ৰথম ৰজা চাৰ্লছৰ ফাঁচিৰ স্থান হৈ পৰে ।
তেওঁ ভগ্ন চিত্তীয়া লোকক সুস্থ কৰে , তেওঁ তেওঁলোকৰ ঘাঁবোৰ বান্ধে ।
টাশ্বপেড স্ক্ৰ লিং সক্ষম কৰিবলৈ , ৰূপৰেখা ফাইলটোলৈ তলত দিয়া শাৰীবোৰ যোগ কৰক , আৰু কম্পিউটাৰটো পুনৰাৰম্ভ কৰক প্ৰগ্ৰেম ফাইলবোৰ ছিনেপটিক্স
কোনো এটা সীমা পৰিধি বা আয়তনৰ ভিতৰত সিঁচৰতি হৈ থকা কাৰ্য্য  
দুষ্টলোকৰ ঘৰ ধ্বংস কৰা হ’ব ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ তম্বু মঙ্গলে থাকিব ।
যিৰীহো নগৰত থকা ঈশ্বৰৰ শত্ৰুবিলাকে নিশ্চয় ভয় খাইছিল ।
হে যিহোৱাৰ দূতসকল তোমালোক পৰাক্রমী বীৰ ; যিহোৱাৰ কথাৰ বাধ্যতাত থাকি তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰাসকল , তোমালোকে তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা ;
মতা গাধ আৰু মাইকী ঘোঁৰাৰ মিলনৰ ফলত ওপজা বৰ্ণসঙ্কৰ জন্তু
মই বিচাৰো তেখেত সকলৰ হৃদয়ে যেন আশ্বাস পায় আৰু তেখেত সকলে প্ৰেমত সংযুক্ত হৈ সম্পূৰ্ণ নিশ্চয়তাযুক্ত বুদ্ধিৰূপ সকলো ধনত ধনী হ’বৰ বাবে যেন ঈশ্বৰৰ নিগূঢ় তত্ব সঁচাকৈ জানে ; সেই নিগূঢ় তত্বই হ’ল , খ্ৰীষ্ট ।
ভৱিষ্যতে ঘটিবলগীয়া ঘটনা , বিশেষকৈ অশুভ ঘটনা সম্পৰ্কে এক পৰোক্ষ জাননী
এটা জীৱ ভিন ভিন ৰূপ বা বৰণত উপলভ্য হোৱা
তোমালোকে এদিন বা দুদিন , বা পাঁচ দিন , বা দহ দিন , বা বিশ দিন যে তাক খাবা এনে নহয় ;
ছাৰ কোৱাছজি জাহাংগীৰ ৰেড্ডিৰ ধনেৰে ভেটি সজোৱাইছিল , পিছলৈ ছাৰ গিলবাৰ্ট স্কটে অংকন কৰা তেওঁৰ নামেৰে প্ৰথম দুটা গাঠনি হৈছিল ।
এই চাৰিটা মন্দিৰৰ ভিতৰত লুনা বাসী মন্দিৰ আৰু বিমল বাসী মন্দিৰ বৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
দক্ষিণ ভাৰতৰ তামিলনাডুৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণ কৰিবলৈ আপুনি ভাৰত ভ্ৰমণ কালত বুকিং আৰু অনলাইন দ্বাৰা ভ্ৰমণৰ সংৰক্ষণৰ সুবিধা পাব ।
আদিপুস্তক ৩ : ১৭-১৯ পদত কোৱা অনুসাৰে এনে বোধ হয় যে আদম আৰু হৱাই বিদ্ৰোহ কৰাৰ বাবে ঈশ্বৰে তেওঁলোকক শাস্তি বিহিবলৈ কাৰ্য্যৰ বোজা জাপি দিলে ।
তেওঁ হৈছে ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা ।
যিহোৱাবিষয়ক ভয় শুচি , চিৰস্থায়ী ; যিহোৱাৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ সত্য , সম্পূৰ্ণৰূপে ন্যায় ।
তেওঁ ১০টা স্বাস্থ্য আৰু আৰোগ্য কেন্দ্রৰো উদ্বোধন কৰিব ।
যিদৰে গোমৰে প্ৰায়শ্চিত্ত কৰি নিজৰ স্বামীৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহিছিল , ঠিক সেইদৰে ইস্ৰায়েলসকলেও অনুগ্ৰহৰ পাত্ৰ হ’বলৈ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰি তেওঁলোকৰ স্বামীস্বৰূপে থকা যিহোৱালৈ ঘূৰি অহাৰ আৱশ্যক আছিল ।
স্বচ্ছ শক্তি খণ্ডত গেছ নির্ভৰ অর্থনীতিৰ ভূমিকাৰ কথা ব্যাখ্যা কৰি প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে স্বচ্ছ শক্তি খণ্ডৰ ক্ষেত্ৰত সামগ্রিক সমাধান দিয়াত চিটী গেছ বিতৰণ ব্যৱস্থাই গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰিব ।
কিন্তু আমি যদি খ্ৰীষ্টে সৈতে মৰিলোঁ , তেন্তে তেওঁৰ সৈতে যে জীৱনৰো ভাগী হ’ম , সেই বিষয়ে আমি বিশ্বাস কৰোঁ ।
কিন্ত যিহোৱাই ফৰৌণৰ মন কঠিন কৰিলে , তাতে তেওঁ তেওঁলোকক যাবলৈ নিদিলে ।
সত্যতাত চলা জনৰ হৃদয়ে উত্তৰ দিয়াৰ পূৰ্বেই চিন্তা কৰে ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ মুখেৰে সকলো বেয়া কথা বাহিৰ হয় ।
আজিৰ দিনটো পালনৰ বিশেষ তাৎপর্যই হ’ল এয়া ।
অতিশয় ৰোগীয়া বা বয়সীয়া এটা পোহনীয়া জন্তুক মাৰি পেলোৱাটো ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাৰ বিপৰীত নে ?
পাছে ৰজা ওলাই গ’ল , আৰু তেওঁৰ সকলো পৰিয়াল তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ; কিন্তু ৰাজগৃহ প্ৰতিপাল কৰিবৰ বাবে ৰজাই দহজনী উপপত্নী এৰি থৈ গ’ল ।
ইয়াক কমবয়সীয়া মহিলাক মুখতো ইংৰাজী শুনিলে আপুনি আচৰিত নহ ব এই বাবেই যে ইয়াক গ্লোৱেল ভিলেইজ বুলিও কোৱা হয় ।
হেবলেও নিজৰ জাকৰ পৰা প্ৰথমে জগা কেইটামান পশু আৰু সেইবোৰৰ চর্বি উৎসৰ্গ কৰিলে । যিহোৱাই হেবলক আৰু তেওঁৰ উৎসর্গ গ্ৰহণ কৰিলে ;
উৎসাহেৰে সকলোৰে ওচৰত গৈ প্ৰচাৰ কৰা বিষয়টোৱে আমাক জীৱনৰ পথত চলি থাকিবলৈ সহায় কৰে ।
যেতিয়া নিন্দক লোকে দণ্ড পায় , তেতিয়া অশিক্ষিত লোক জ্ঞানী হয় , আৰু যেতিয়া জ্ঞানী লোকে নিৰ্দেশ পায় , তেতিয়া তেওঁৰ জ্ঞান বৃদ্ধি হয় ।
যিহোৱাৰ সেৱকসকলে দৃঢ়তাৰে সত্যত নথকা লোকসকলক তেওঁৰ ৰাজত্বৰ বিষয়ে শিকাইছে
মাজেৰে বিদ্যুৎ পৰিবাহিত হ
১২ ৰূথে ‘আগতকৈ অধিক প্ৰেমপূৰ্বক দয়া’ দেখুৱাটোৱে প্ৰকাশ কৰিছে যে তাই নিজৰ লোকসকলক এৰি অহাৰ দিনৰ পৰাই নয়মীৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে সম্পৰ্কে বজাই ৰাখিছিল ।
সুকার্য্যৰ পৰা দূৰৈত থাকা জেদী লোকসকল মোৰ কথা শুনা ।
এই ৰাজ্যখন ইয়াৰ বিভিন্ন পাহাৰ আৰু ওখ ওখ গড়া আৰু জলপ্ৰপাতেৰে ভৰা বিভিন্ন টিলাৰ সৌন্দৰ্যৰে পৰ্যটকক হাত বাউলি মাতে ।
চলোমনে যিহোৱাক কিয় ত্যাগ কৰিলে আৰু তাৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে তাই দুজন ককায়েকে বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ ধৰে আৰু বৰ্তমানে তেওঁলোক যিহোৱাৰ সমৰ্পিত সেৱকৰূপে সেৱা কৰি আছে ।
তাতে ফৰৌণে যেতিয়া তোমালোকক মাতি সুধিব , ‘আপোনালোকে কি কাম কৰে ?’
মই য়েতিয়াই এনক্ৰিপ্ট নকৰা তথ্য় থকা এনক্ৰিপ্ট কৰা পৃষ্ঠা এটা চাবলৈ ওলাও , মোক সতৰ্ক কৰক ,মই যেতিয়াই এনক্ৰিপ্ট নকৰা তথ্য থকা এনক্ৰিপ্ট কৰা পৃষ্ঠা এটা চাবলৈ ওলাও , মোক সতৰ্ক কৰক
লগত আৰু নিজৰ বাবে নানা নগৰ সাজিলে আৰু ষাড়-গৰু , ভেড়াৰ আদিৰ অনেক জাক লাভ কৰিলে , কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁ অতিশয় অধিক সম্পত্তি দিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চৰকাৰী বিষয়াসকলৰ এই ভাৱেৰে ‘বৈষ্ণৱ জন’ হৈ উঠাৰ পৰামর্শ আগবঢ়ায় ।
মনৰ কল্পনা মানুহৰ ; কিন্তু জিভাৰ উত্তৰ যিহোৱাৰ পৰা আহে ।
এতেকে বিনয় কৰোঁ , এইবাৰৰ বাবে মোৰ পাপ ক্ষমা কৰা , আৰু তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত প্রাৰ্থনা কৰা , যাতে তেওঁ মোৰ পৰা এই মৃত্যুদায়ক কষ্ট আঁতৰাই ।
২ কৰিন্থীয়া ৪ ৭  যদিও পবিত্ৰ আত্মাই আমাৰ পৰীক্ষা আৰু যাতনাসমূহক আঁতৰ নকৰে তথাপিও ই নিশ্চয়ে আমাক সহন কৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ।
কিয়নো আটাইবোৰ মেজ বঁমিৰে পূৰ হৈছে , সেয়ে কোনো চাফা স্থান নাই ।
যাক প্ৰশংসা কৰা হৈছে , অৰ্থাৎ যাৰ গুণ বখনা হৈছে
ইস্ৰায়েলীয়া সকলৰ মাজত মই এক ভয়ানক বিষয় দেখিলোঁ ; তাত ইফ্ৰয়িমে ব্যভিচাৰ কৰিছে আৰু ইস্ৰায়েল অশুচি হ’ল ।
১২ : ১ ; ১ তীম.
ই ক্ৰেডিটৰ প্ৰৱেশ বৃদ্ধি কৰা , গ্ৰাহকৰ বাবে সহজতা বৃদ্ধি কৰা , বেঙ্কৰ বাবে কম ব্যয় বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব আৰু লগতে জালিয়াতি হ্ৰাস কৰিব ।
আপুনি সংবেদনশীল তথ্য থকাৰ সম্ভাৱনা থকা ফ ল্ডাৰ এটা শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ প্ৰয়াস কৰি আছে
দানিয়েলৰ অন্তৰত অসাধাৰণ আত্মা থকাৰ বাবে তেওঁ আন প্ৰধান বিষয়াতকৈ আৰু প্রাদেশিক অধ্যক্ষতকৈ তেওঁ বিশিষ্ট আছিল ; সেয়ে ৰজাই তেওঁক সমগ্র ৰাজ্যৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰিবলৈ চিন্তা কৰিলে ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , সচাঁকৈয়ে মই আপোনালোকক কওঁ , মানুহৰ পুত্ৰৰ মাংস নাখালে আৰু তেওঁৰ তেজ পান নকৰিলে , আপোনালোকৰ ভিতৰত জীৱন নাই ।
চলক কক্ষৰ বাবে সংজ্ঞা নিৰূপিত নোহোৱা নাম
অতি গৌৰৱৰ বিষয় এই যে তেওঁলোকৰ অধিকাংশ দেশেই আমাৰ সন্মুখত ‘ৰামায়ণ’কে উপস্থাপন কৰিছিল ।
মৰায়োতৰ পুত্র অমৰিয়া , অমৰিয়াৰ পুত্র অহীটুব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , হিতোপদেশ ১৩ : ২৪ পদত কৈছে :  “ যি জনে নিজৰ পুতেকক চেকনী নিদিয়ে , তেওঁ তাক ঘিণ কৰে , কিন্তু যি জনে তাক স্নেহ কৰে , তেওঁ উচিত সময়ত তাক শাস্তি দিয়ে । ”
যুদ্ধত বিজয়ী হ , বল বা কৌশলেৰে বশ কৰ্
পাহাৰ পৰ্বতৰ মাজৰ ভাৰতৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলবোৰৰ অধিকাংশয়েই ভাৰতৰ উত্তৰ আৰু দক্ষিণ অঞ্চলত বিস্তৃত হৈ আছে ।
তোমাৰ মুখৰ চুম্বনবোৰেৰে মোক ভৰাই দিয়া , কাৰণ তোমাৰ ভালপোৱা দ্রাক্ষাৰসতকৈও উত্তম ।
কিয়নো আপোনালোকৰ কাৰণেও আশা ধনৰ বিষয় স্বৰ্গত সাঁচি থোৱা হৈছে । এই বিষয়ে সত্য বাক্য , শুভবার্তাত আপোনালোকে প্ৰথমে শুনিলে ;
পাছত যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
তেওঁ লগতে কয় যে ২০২২ৰ ভিতৰত এখন নতুন ভাৰত গঢ়াটোৱেই এতিয়া সকলোৰে দৃঢ় সংকল্প হৈ পৰিছে ।
মুখেৰে শব্দ কৰি পেটৰ বাষ্প বাহিৰ কৰি দে
পাছত পুৰোহিতসকলে পবিত্ৰ স্থানৰ পৰা ওলাই আহোতে , যিহোৱাৰ গৃহ মেঘেৰে এনেকৈ পৰিপূৰ্ণ হৈছিল যে ,
মূল্য বা ব্যৱহাৰোপযোগিতা হ্ৰাস হোৱা ; গুণ , চৰিত্ৰ বা মানৰ ক্ষেত্ৰত উচ্চ স্থানৰ পৰা নিম্ন স্থানলৈ পৰ্য্যবশিত হোৱা
দোষ ধৰোঁতাই জানো সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ লগত বিবাদ কৰিব ? ঈশ্বৰৰ লগত বাদানুবাদ কৰোঁতাই তাৰ উত্তৰ দিয়ক ।
কোনোবাই যৌন কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিলে মই কি কৰিম ?
মই পুনৰবাৰ মোৰ বন্ধু বিত্তমন্ত্রী অৰুণ জেটলি , পীয়ুষ গোৱেল আৰু তেওঁলোকৰ টীমক এই সুন্দৰ বাজেট প্ৰস্তুত কৰাৰ বাবে বহুত বহুত শুভেচ্ছা জনাইছো ।
আৰু তাইৰ শয্যাৰ ওপৰত থকা কিবা বস্তু বা যিকোনো বস্তু যদি তেওঁ চুৱে তেন্তে তেওঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
যিকোনো বস্তুৰ একেবাৰে মাজৰ বিন্দুটো ।
সংজ্ঞাবদ্ধ নকৰা ফাংকশ্বনবোৰ এতিয়ালৈকে আছে ? ? ? তথাপিও আপুনি ৰূপৰেখাটো গ্ৰহণ কৰিব বিচাৰেনেকি ?
তেওঁলোকে কেনেকৈ তাড়নাৰ সম্মুখীন হৈছিল
( যিচয়া ১ : ১৫ ; ৫৯ : ২ ) ইয়াত যিহোৱাই নিজকে লুকুৱাই ৰখা যেন প্ৰকাশ কৰা নাই , কিন্তু নিজৰ বিশ্বাসী লোকসকলৰ আগত স্পষ্টকৈ নিজকে প্ৰকাশ কৰে ।
সময়ে সময়ে তেওঁ বিৰোধীসকলৰ অভিপ্ৰায়ক প্ৰকাশ কৰিবলৈ মৰ্মভেদী প্ৰশ্নসমূহ ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকক নিস্তব্ধ কৰিছিল ।
তেতিয়া যীচুৱে থমকি ৰৈ তেওঁক মাতি আনিবলৈ আজ্ঞা দিলে । তেতিয়া লোক সকলে সেই অন্ধক ক’লে-   নিৰ্ভয় হোৱা , উঠা! তেওঁ তোমাক মাতিছে ।
এই ভ্ৰমণকালতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাঁচী – পাটনা সাপ্তাহিক এক্সপ্ৰেছ ৰে’লগাড়ীখনো শুভাৰম্ভ কৰিব ।
কোনো বিষয় বা কলাত ভাল জ্ঞান থকা
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাষ্ট্ৰৰ উন্নতিৰ বাবে সর্বশক্তি প্ৰয়োগ কৰি ভাল কাম কৰাৰ বাবে বিষয়াসকলৰ এয়াই অন্যতম সুযোগ বুলি কয় ।
হে যিহোৱা , দেৱতাবোৰৰ মাজত আপোনাৰ তুল্য কোন ? পবিত্ৰতাত আপোনাৰ দৰে মহিমান্বিত কোন ? প্ৰশংসাত গৌৰৱাম্বিত , আচৰিত কৰ্ম কৰোঁতা কোন ?
পাছত অধ্যাপক আৰু বৃদ্ধ সকল যি ঠাইত গোট খাই আছিল , সেই ঠাইলৈকে যীচুক ধৰা সকলে লৈ গৈ কায়াফা নামেৰে মহা পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ তেওঁক আনিলে ।
তেতিয়া পুনৰায় মই মোৰ চকু তুলি চাই দেখিলোঁ , দুই পৰ্ব্বতৰ মাজৰ পৰা চাৰিখন ৰথ ওলাই আহিল । সেই পৰ্ব্বত পিতলৰ পৰ্ব্বত ।
পাছে যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰে , তেওঁ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আৰু হোম বেদিৰ মাজত , প্ৰক্ষালন পাত্ৰ ৰাখি ধোবলৈ তাত পানী ভৰাই থলে ।
এইদৰে যাকোব অতিশয় ধনী লোক হৈ উঠিল । তেওঁৰ পশুধন , উট , গাধ আৰু দাস দাসীৰ সংখ্যা অধিকৰূপে বৃদ্ধি পালে ।
যদি মই পিতৃৰ ঘৰলৈ পুনৰায় নিৰাপদে ঘূৰি আহিব পাৰো , তেন্তে এই যিহোৱায়েই মোৰ ঈশ্বৰ হ’ব ।
তাইৰ মালিকে যদি তাইক নিজৰ পুত্রৰ বাবে ভাৰ্যা কৰি লয় , তেনেহ’লে তেওঁ তাইক নিজৰ জীয়েকৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব ।
আৰু সেই ভূতে পোৱা লোক জনে কেনেকৈ ৰক্ষা পালে , দেখাবোৰে সেই বিষয়ে আনবোৰ লোকৰ আগত ক’লে ।
এজন এজনকৈ যিচয়ই নিজৰ সাতজন পুত্ৰক চমূৱেলৰ ওচৰলৈ আনিলে । কিন্তু যিহোৱাই এই সাতজনৰ ভিতৰত কাকো নিৰ্ব্বাচন নকৰিলে ।
ডাটাবোৰ ভুল ফৰমেটত আছে
অজগদৰ বংশধৰসকল দুই হাজাৰ তিনিশ বাইশ জন ।
কিয়নো আমি তেওঁক কোৱা শুনিছো যে , এই নাচৰতীয়া যীচুৱে এই ঠাই নষ্ট কৰিব আৰু মোচিয়ে আমাক দিয়া বিধানও সলনি কৰিব ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ বাবে এটা মতা ছাগলী ।
তেওঁ ভেড়াৰ নোমৰ সদৃশ তুষাৰ দিয়ে , ছাঁইৰ দৰে দৰে নিয়ৰ সিঁচি দিয়ে ।
সেই লোকসকলে যিহোৱাক অত্যন্ত ভয় কৰিলে , আৰু তেওঁলোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটা বলি উৎসৰ্গ কৰিলে আৰু তেওঁৰ ওচৰত সংকল্প কৰিলে ।
তদুপৰি ৰজাবিলাকৰ সম্বন্ধে থকা নিৰ্দ্দেশনাবোৰ জানিবলৈ তেওঁ নিশ্চয়ে আগ্ৰহ দেখুৱাইছিল ।
সেই উপনামৰ কী এটা ইতিমধ্য়ে আছে
মই আৰু অধিক ইজৰাইলৰ জনসাধাৰণক , বাণিজ্যিত প্রতিষ্ঠান আৰু কোম্পানীক ভাৰতত কাম কৰাৰ বাবে আহিবলৈ আমন্ত্রণ জনাইছো ।
আৰু যিৰূচালেমৰ পৰা আৰম্ভ কৰি সকলো জাতিৰ আগত মন পালটন আৰু পাপ মোচনৰ কথা তেওঁৰ নামেৰে ঘোষণা কৰা হব ।
* ( ১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ৪- ৬ ) প্ৰেমে ইজনে সিজনক সহিবলৈ আৰু আমি সকলোৱে অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে যে ভুল কৰোঁ , এই কথা মনত ৰাখিবলৈ সহায় কৰে ।
আনে শ্ৰদ্ধেয় বুলি ভবা কোনো বস্তু বা বিষয়ৰ প্ৰতি অশ্ৰদ্ধা দেখুওৱা
‘‘হাতে হাত ধৰি , আমি থিয় হওঁ , সমগ্ৰ বিশ্বতে ,
সেইবোৰৰ দ্বাৰাই সুগন্ধি-দ্ৰব্য ব্যৱসায়ীৰ সূত্র অনুসাৰে লোণ মিহলোৱা এক নিৰ্মল পবিত্ৰ সুগন্ধি ধূপ যুগুত কৰা ।
তদুপৰি , আমাৰ প্রতিটো উৎসৱ প্রকৃতি ওপৰত নির্ভৰশীল ।
কিয়নো আমি আশাৰেহে পৰিত্ৰাণ পালোঁ ; কিন্তু দেখাত যি আশা , সেয়েই আশা নহয় ; কাৰণ যিহক দেখা যায় , তালৈ কোনে আশা কৰে ?
তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ কুটিলতাৰে এইদৰে সুধিছিল :  “ সত্যতা নো কি ? ”
তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,   এলিয়া অৱশ্যেই আহিব আৰু তেওঁ সকলো পুনঃস্থাপন কৰিব ।
তোমাৰ ধন , আৰু শক্তি সমস্ত বল , তুমি দুখত নপৰিবলৈ জানো যথেষ্ট হব ?
কুৰুক্ষেত্ৰত শ্ৰী কৃষ্ণ আয়ুস বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন
তেতিয়া এক আত্মাই ওলাই আহি যিহোৱাৰ সাক্ষাতে থিয় হৈ ক’লে , ময়ে তেওঁক উত্তেজিত কৰাম । ’
তাৰ পাছত গাৎ নিবাসী এজন বীৰ ফিলিষ্টীয়াসকলৰ ছাউনিৰ পৰা ওলাল , তেওঁৰ নাম গলিয়াথ , তেওঁ চাৰে ছয় হাত ওখ আছিল ।
এটা জ্ঞানসম্পন্ন প্ৰবাদবাক্যত এইদৰে কৈছে :  “ কুটিল লোকৰ পথত কাঁইট আৰু ফান্দ থাকে ; যি কোনোৱে নিজ প্ৰাণ সাৱধানে ৰাখে , তেওঁ সেইবোৰৰ পৰা দূৰত থাকে । ”
ইয়াৰ বিপৰীতে , যিসকলে প্ৰকৃততে ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰে এনে জ্ঞানী লোকৰ সৈতে সঙ্গতি কৰক ।
যি জনে দায় , তেওঁ বেচ পায় আৰু অনন্ত জীৱনলৈ শস্য চপায় ; তাতে যি জনে ধান ৰোৱে আৰু ধান দায় , দুয়োৱে একেলগে আনন্দ কৰে ।
তেতিয়া পিতৰে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে ,  চাওঁক , আমি সকলোকে এৰি আপোনাৰ পাছত আহিছো , তেনেহলে আমি পাম নে ?
এটা নমুনাৰ আলফা কোৱান্টাইলটো ঘূৰাই পথায়
তেওঁ সদায়ে উচিত মনোবৃত্তিৰে সোধা প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ দিবলৈ ইচ্ছুক থাকে ।
পাছত তেওঁলোকে চেফৰ পৰ্ব্বতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , হৰাদাত ছাউনি পাতিলে ।
প্রধানমন্ত্রীসকলে সংশ্লিষ্ট দেশসমূহৰ মাজত বলিষ্ঠ সহযোগিতাৰ বাতাবৰণ গঢ়ি তুলি উদ্ভাৱন প্রচেষ্টা , অর্থনৈতিক বিকাশ , বহনক্ষম সমাধান প্রচেষ্টা আৰু পাৰস্পৰিক লাভালাভজনিত বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগ পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ কৰাটো সম্ভব বুলি সহমত প্ৰকাশ কৰে ।
আৰু কলদীয়াসকলে পুনৰায় আহিব আৰু এই নগৰৰ অহিতে যুদ্ধ কৰি ইয়াক হাত কৰি লৈ জুইৰে পুৰি পেলাব ।
কিন্তু মোৰ মনত ইয়াক পুনৰায় সোঁৱৰণ কৰোঁ , এই হেতুকে মোৰ আশা আছে ।
যি লোকে দৰিদ্ৰক অত্যাচাৰ কৰে , তেওঁ নিজৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাক শাও দিয়ে ; কিন্তু যি জনে অভাৱীলোকক দয়া কৰে , তেওঁ তেওঁক সন্মান কৰে ।
এইদৰে ৰজা যেতিয়া যিহোৱাৰ গৃহলৈ আহে , তেতিয়া প্ৰহৰীবোৰে সেই ঢালবোৰ উলিয়াই আনে ; পাছত পুনৰ প্ৰহৰীৰ কোঁঠাত সেইবোৰ থৈ দিয়ে ।
আপোনাৰ পুত্ৰ বুলি মতাৰ যোগ্য নহওঁ ; মোক আপোনাৰ এটা চাকৰৰ নিচিনাকৈ হলেও ৰাখক’ ।
তোমালোকৰ ভাইক লৈ সোনকালে সেই লোকৰ ওচৰলৈ আকৌ যোৱাহঁক ।
আপোনাৰ ষ্টোৰ কৰি ৰখা ই মেইলৰ পাছৱৰ্ড , ফৰ্ম ডাটা , আৰু ব্য়ক্তিগত কী সুৰক্ষিত কৰা নহব
এটি উন্মুক্ত , অন্তর্ভুক্ত আৰু স্বচ্ছ সহযোগিতা প্রতিষ্ঠাৰ জৰিয়তে এই অঞ্চলটোৰ সংশ্লিষ্ট সকলোৰে বাবে শান্তি , নিৰাপত্তা আৰু সমৃদ্ধিৰ ব্যৱস্থা কৰা ।
এক প্ৰকাৰৰ কোষ বিভাজন , য’ত এটা কোষকেন্দ্ৰ মাতৃকোষৰ আধা সংখ্যক ক্ৰমজ’ম বিশিষ্ট চাৰিটা অপত্য কোষকেন্দ্ৰলৈ বিভাজিত হয়
আৰু যিহোৱাৰ অৰ্থে প্ৰতিজ্ঞা সিদ্ধ কৰিবলৈ , বা মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ অৰ্থে যেতিয়া তুমি হোম বলি বা আন বলিস্বৰূপে দমৰা গৰু উৎসৰ্গ কৰিবা ,
এই অভিযানক নাবিকা সাগৰ পৰিক্ৰমা নামেৰে নামকৰণ কৰা হৈছে ।
প্ৰায় ষাঠি লাখ যিহোৱাৰ সাক্ষীয়ে , “ তোমালোকৰ ওপৰত মোৰ যুৱলি লোৱা ” বুলি কোৱা যীচুৰ এই আমন্ত্ৰণক গ্ৰহণ কৰি “ মানুহ ধৰা জালোৱাই ” হৈছে ।
আৰু নিজৰ সমৰ্থ অনুসাৰে দুটা কপৌ বা দুটা পাৰ পোৱালি আনিব ; তাৰে এটা পাপাৰ্থক বলি আৰু আনটো হোমবলি হ’ব ।
[  যোনা কিতাপখনৰ পৰিচয় ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক । ]
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে মুদ্রা যোজনা , জন ধন যোজনা আৰু ষ্টেণ্ড আপ ইন্ডিয়া দৰে আঁচনিয়ে বিত্তীয় অন্তর্ভুক্তিকৰণত ব্যাপক সহায় কৰিছে ।
আপুনি কেনে ঈশ্বৰীয় গুণ বিকশিত কৰা উচিত আৰু এইবোৰ কিয় প্ৰয়োজন ?
অতিৰিক্ত লেখ
যীচু খ্রীষ্ট দায়ুদৰ বংশৰ আৰু দায়ুদ অব্ৰাহামৰ বংশৰ লোক । যীচু খ্ৰীষ্টৰ বংশৰ তালিকা এই
সেয়ে ভাববাদী হগ্গয়ৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , আৰু ক’লে ,
যিহোৱা চিৰকালৰ ৰজা ; তেওঁৰ দেশৰ পৰা জাতিবোৰ ধ্বংস হৈ যাব ।
( আদিপুস্তক ৪ : ১-৮ ) বিলিয়মে মোৱাবৰ ৰজাৰ পৰা পুৰষ্কাৰ লৈ ইস্ৰায়েলসকলক শাও দিবলৈ গৈছিল , কিন্তু বিফল হ’ল ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁ স্বেচ্ছাচাৰী মনোবৃত্তিৰ পৰা আঁতৰি আছিল ।
আমি সেই কামৰ প্ৰতি পদক্ষেপ আগবঢ়াব লাগিব যিটো কাম কৰিবলৈ আমি ভাল নাপালেও আমি কৰা উচিত কাৰণ ভৱিষ্যতে ই ভাললগা কামত পৰিণত হ’বও পাৰে ।
তেতিয়া লোকসকলে গাচ পৰ্ব্বতৰ উত্তৰফালে , ইফ্ৰয়ীম পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত থকা তিন্নৎচেৰহত তেওঁৰ নিজৰ উত্তৰাধিকাৰৰ সীমাৰ ভিতৰত তেওঁক মৈদাম দিলে ।
ঋণাত্মক আৰু শূন্য মূল্যবোৰৰ ঘাতাংকীয়ভাৱে বিৱৰণ দিব নোৱাৰি
ঔৰংজেৱে খুলদাবাদক তেওঁৰ জীৱনৰ বাকী সময়ছোৱাৰ জিৰমিৰ স্থান ৰূপে বাছনি কৰিছিল । কাৰণ কাষতে আছিল মুছলমান পীড় চৈয়দ জাইন উদ দিনৰ সমাধি ।
তথাপিও তোমালোকে মোক পুনৰ ত্যাগ কৰিলা আৰু আন দেৱ দেৱীসকলক পূজা কৰিবলৈ ধৰিলা ; গতিকে মই তোমালোকক বাৰে বাৰে ৰক্ষা কৰি নাথাকিম ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৩ : ১৭ ) যিহেতু কোনেও যন্ত্ৰমানৱ হোৱাটো নিবিচাৰে , কিয়নো যন্ত্ৰমানৱে কি কব আৰু কৰিব তাৰ বাবে প্ৰতিটো চেকেণ্ড আনৰ উপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
ঈশ্বৰে মোক বোকাত পেলাই দিছে , মই ধুলি আৰু ছাই যেন হৈছোঁ ।
১৯ সমূহীয়াভাৱে বাপ্তিষ্মা লোৱা বহুতকে কোৱা হয় যে তেওঁলোকে মৃত্যুৰ পাছত স্বৰ্গাৰোহণ হ’ব ।
হীৰমে পিতলৰ দহোটা আধাৰ নিৰ্মাণ কৰিলে ; প্ৰত্যেক আধাৰ দীঘে চাৰি হাত , বহলে চাৰি হাত আৰু উচ্চতাত তিনি হাত ।
তেওঁ কয় যে ফিক্কিয়ে ক্ষূদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলৰ মাজত সজাগতা বৃদ্ধিৰ পদক্ষেপ ল’ব বুলি তেওঁ আশাবাদী ।
সেয়েহে লোকসকলে নিৰাশ হৈ সুন্দৰ ভৱিষ্যতৰ পৰিবৰ্ত্তে দুখজনক ভৱিষ্যতৰ আশা কৰে । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুডুচেৰীত আন এক ৰাজহুৱা সভাত উপস্থিত থাকিব ।
এইবোৰৰ পৰা প্রায় ৭৫ বিলিয়ন মার্কিন ডলাৰ ৰাজহ সংগ্ৰহ হৈছে ।
দ্বিতীয়দিনা ৰাতিপুৱা ইস্ৰায়েলীসকলে বগা ৰঙৰ কিবা মাটিত পৰি থকা দেখিলে । তেওঁলোকে এজনে-আনজনক কোৱা-কুই কৰিলে :  ‘এয়া কি ?’
কিন্তু ফৰৌণে ভেকুলীৰ উপদ্রৱৰ পৰা সকাহ পোৱা দেখি , যিহোৱাই কোৱাৰ দৰে , ফৰৌণে পুনৰ নিজৰ মন কঠিন কৰি মোচি আৰু হাৰোণৰ কথা নুশুনিলে ।
কিন্তু প্ৰথমে সকলো জাতিৰ আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ হ’ব লাগিব ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , সকলোৱে এই শিক্ষা মানি লব নোৱাৰে , কেৱল যি সকলক সেই ক্ষমতা দিয়া হৈছে , তেওঁলোকেহে এই বিষয় মানি লব পাৰে ।
তেওঁ অধীন হোৱাৰ বাবে কিমান যে অপূৰ্ব পুৰস্কাৰৰ ভাগী হ’ল! —দানিয়েল ৭ : ১৩ , ১৪.
চাওক , মই পৌলে আপোনালোকক কৈ আছোঁ , যদি আপোনালোকে চুন্নৎ কৰা যোগেদি পুনৰ বিধিবোৰলৈ ঘুৰি যায় , তেনেহলে খ্ৰীষ্টত আপোনালোকৰ একো লাভ নহ’ব ।
( আদিপুস্তক ১৩ : ১৬ , ১৭ ) ইয়াৰ অৰ্থ আছিল , তেওঁক কোনো চহৰত নিগাজিকৈ থাকি বিলাসপূৰ্ণ জীৱন-যাপন কৰিবলৈ অনুমতি দিয়া নাছিল ।
এই নিৰ্মাণকাৰ্যবোৰ তেনেই পুৰণি আৰু মছজিদৰ প্ৰান্তভাগত থকা নান্দী বুলছ্ ৰ মূৰ্তি অদ্ভুত ধৰণৰ ।
নলীৰ দৰে দীঘলীয়া ফোঁপোলা বৃত্তাকাৰ বস্তুৰ আকৃতি ।
ৰক্তপাতেৰে নগৰ নিৰ্মাণ কৰা জনৰ আৰু অপৰাধৰ দ্বাৰাই নগৰ স্থাপন কৰা জনৰ সন্তাপ হ’ব ।
( যোহন ৪ : ৩৪ ; ৫ : ৩৬ ) তদুপৰি আমাৰ মহান কৰ্ম্মী যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক তেওঁৰ “ সহকৰ্ম্মী ” হ’বলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিছে । —১ কৰিন্থীয়া ৩ : ৯.
ছাদৰপৰা পিতৰে নামি আহি ক’লে :  ‘তোমালোকে যিজনক বিচাৰিছা , সেইজনা ময়েই ।
মুৰুলীধৰ ধিংৰা নামৰ এজন ব্যক্তিয়ে ১৯২০ৰ দশকত আৰম্ভ কৰিছিল পঞ্চৰংগ আচাৰ ।
তেওঁলোকে যীচুৰ কথা শুনিবলৈ আৰু নৰিয়াৰ পৰা সুস্থ হবৰ বাবে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছিল । যি সকলে অশুচি আত্মাৰ দ্বাৰা কষ্ট পাই আছিল তেওঁলোকো সুস্থ হ’ল ।
সেই দিনা তুমি ক’বা ,  হে যিহোৱা , মই আপোনাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; কাৰণ যদিও আপুনি মোৰ ওপৰত ক্ৰোধ আছিল , তথাপিও আপোনাৰ ক্ৰোধ আঁতৰিল , আৰু আপুনি মোক শান্ত্বনা দিলে ।
ইয়োবৰ কিছুমান জীৱ-জন্তু চুৰ কৰা হ’ল আৰু কিছুমান বধ কৰা হ’ল ।
( হোচেয়া ৬ : ৬ ) সেয়েহে অসিদ্ধ মানৱেও ঈশ্বৰৰ আৱশ্যকতাসমূহত উপনীত হ’ব পাৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰৰ অসীম শক্তি থকাৰ বাবে বাইবেলত তেওঁক “ সৰ্ব্বশক্তিমান ” বুলি কোৱা হৈছে ।
ডিম্বকোষ সৃষ্টি আৰু গৰ্ভধাৰণ কৰিব পৰা লিঙ্গ ।
যেতিয়া মই শিশু আছিলোঁ , তেতিয়া শিশুৰ নিচিনাকৈ কথা কৈছিলোঁ , শিশুৰ দৰে ভাবিছিলোঁ , শিশুৰ দৰে বিবেচনাও কৰিছিলোঁ । যেতিয়া বয়স পালোঁ , তেতিয়াৰ পৰা শিশুৰ সকলো কথা এৰি পেলালোঁ ।
তথাপি , বিধান ধাৰ্মিক লোকৰ নহয় , কিন্তু সেয়া দিয়া হৈছিল , সেই লোক সকলৰ কাৰণে , যি সকল বিধানহীন আৰু বিদ্ৰোহী , ভক্তিহীন আৰু পাপী , অশুচি , আৰু অধার্মিক , যি সকল পিতৃবধী , মাতৃবধী , নৰবধী ,
চোৱা , আগৰ কথা ফলিয়ালেএতিয়া নতুন বিষয় মই প্ৰকাশ কৰোঁ ; সেইবোৰ সিদ্ধ নহওঁতেই সেইবোৰৰ বিষয়ে মই তোমালোকক কওঁ ।
যিহোৱা যিহোচাফটৰ লগত আছিল , কিয়নো তেওঁ নিজ ওপৰ পিতৃ দায়ূদৰ প্ৰথম কালৰ পথত চলি বাল দেৱতাবোৰলৈ ঘূৰা নাছিল ।
যেতিয়ালৈকে মই আহি তোমালোকৰ নিজৰ দেশৰ দৰে শস্য আৰু নতুন দ্ৰাক্ষাৰস থকা দেশ , অন্ন আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী থকা দেশলৈ তোমালোকক লৈ নাযাওঁ তেতিয়া লৈকে তোমালোকে এই দৰে কৰিবা ।’
যিহোৱাই অজন্মা সন্তানৰ জেনেটিক গঠন পঢ়ি কোনজনক তেওঁৰ উদ্দেশ্যৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব তাক পূৰ্বনিৰ্দ্ধাৰিত কৰাৰ ক্ষমতা আছে ।
কম্পিউটাৰৰ মূল চাৰ্কিটটো যি সকলো কাম কাজ নিয়ন্ত্ৰণ কৰে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এনে একাংশ কন কন শিশুৰ সৈতে সময় কটায় , যিসকলক ‘ৰুম টু ৰিড’ শীৰ্ষক স্বেচ্ছাসেৱী সংস্থাই সাহায্য আগবঢ়াই আহিছে ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি “ হাবিয়াহ ” কৰক ।
তেন্তে আঁহক আমি যোনাৰ দুৰ্ব্বলতাৰ সৈতে তেওঁৰ বিশ্বাসী আৰু ধৈৰ্য্যৰে কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়েও মনত ৰাখোঁহঁক ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা প্ৰশ্নবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
ভৱিষ্যতবাণীৰ অনুসৰি মচীহৰ জন্ম বৈৎলেহেম নামৰ নগৰখনত হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বুধবাৰে ভাৰত চৰকাৰৰ ৭০ জনীয়া অতিৰিক্ত সচিব আৰু যুটীয়া সবিচৰ এটা গোটৰ সৈতে বাৰ্তালাপত মিলিত হয় ।
দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ পঁজাৰ দৰে , আৰু তিয়ঁহ বাৰীৰ চাঙিৰ দৰে , আৰু অৱৰোধ কৰা নগৰৰ দৰে , চিয়োন-জীয়ৰী পৰিত্যক্ত হৈছে ।
আতৰ হৈ গৈ পৰষ্পৰে কথা বাৰ্ত্তা কৰি কলে , এই মানুহ জনে বন্ধন বা প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য একো কর্ম কৰা নাই ।
তেওঁলোকে মনোযোগেৰে প্ৰেৰিত বাক্যবোৰক অধ্যয়ন কৰি তাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিব লাগিছিল ।
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা হেল্লো অনুৰোধ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
তেওঁক সঠিক পথত আহিবলৈ হয়তো এনে অনুশাসনৰ প্ৰয়োজন আৰু এই অনুশাসনে তেওঁক যিহোৱালৈ পুনৰ ঘূৰি অহাত , উচিত পদক্ষেপ ল’বলৈ সহায় কৰিব ।—ইব্ৰী ১২ : ১১.
নিঃসন্দেহ , তেওঁ কেতিয়াও নিজৰ ধাৰ্ম্মিক আৰু ন্যায়ৰ স্তৰ সলনি নকৰে ।
আপোনাৰ প্ৰতিভা যিহোৱাৰ সেৱাত ব্যৱহাৰ কৰক নামৰ ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।
কৰ্প’ৰেট প্ৰশাসন , মানৱ সম্পদ ব্যৱস্থাপনা , বিত্তীয় ৰি-ইঞ্জিনিয়াৰিং আৰু নতুন উদ্ভাৱন আদিৰ দৰে বিষয়সমূহ সন্ধিয়া প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সন্মুখত উপস্থাপন কৰা হ’ব । ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আলোচনাচক্ৰখন সম্বোধন কৰিব ।
সেই সময়ত ঈশ্বৰৰ এজন লোক যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰভাৱত যিহূদাৰ পৰা বৈৎএললৈ আহি আছিল । তেতিয়া যাৰবিয়ামে ধূপ জ্বলাবৰ কাৰণে যজ্ঞ-বদিৰ কাষত থিয় হৈ আছিল ।
আৰু খ্ৰীষ্টক যদি তোলা নহ’ল , তেনেহলে আমাৰ ঘোষণা বৃথা , আপোনালোকৰ বিশ্বাসো বৃথা ।
যিহোৱাই মোচিক কথা কৈছিল । তেওঁ কৈছিল ,
ইয়াৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি দুয়োখন দেশে অত্যাধূনিক প্ৰযুক্তি আৰু উন্নত পদ্ধতিৰে এইবোৰৰ মোকাবিলা কৰিবলৈ যুটীয়া পদক্ষেপ হাতত লৈছে ।
২০ ঈশ্বৰৰ দয়া হৈছে নিস্বাৰ্থ ।
যাকোবৰ দহজন ডাঙৰ পুতেকে তেওঁলোকৰ সৰু ভায়েক যোচেফৰ সৈতে ‘মৰমেৰে কথা কব নোৱাৰিলে ।’
হে ঈশ্বৰ , তুমি মোক ৰক্ষা কৰা , কিয়নো মই তোমাতেই আশ্ৰয় লৈছোঁ ।
সেই নগৰতে আগেয়ে মায়াকর্ম্ম অভ্যাস কৰা চিমোন নামেৰে এজন মানুহ আছিল । সেই মানুহ জনে চমৰীয়া বাসীৰ আগত নিজকে বৰ এজন লোক বুলি দাবী কৰি চমক লগাইছিল ।
প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লৈ আমি বাস কৰা সময়ছোৱাৰ গুৰুত্বতাৰ প্ৰতি বাস্তৱতে নিশ্চয়তা প্ৰকাশ কৰোঁনে ?
তেতিয়া দায়ূদে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিলে । তেওঁ গেবাৰ পৰা গেজৰলৈকে ফিলিষ্টীয়াসকলক বধ কৰিলে ।
কিয়নো তোমাৰ লগত জীৱনৰ ভুমুক আছে ; তোমাৰ দীপ্তিতে আমি পোহৰ দেখো ।
সেইবাবে যেতিয়া লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালবৰ্গই বিপদত পৰিছিল তেতিয়া অব্ৰাহামে কোনো পলম নকৰাকৈ তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ পদক্ষেপ লৈছিল । —আদিপুস্তক ১৪ : ১২- ১৬.
গতিকে , মৃত লোকসকলৰ লগত সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰাটো আমাৰ বাবে উচিত নহ’ব ।
বাইবেল লেখকসকলৰ ভিতৰত কোন দুজন যীচুৰ ভায়েক আছিল ?
যীচুৰ শিক্ষাৰ পৰিণামস্বৰূপে তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ ওপৰত কি প্ৰভাৱ পৰিছিল ?
চেমৰ বংশধৰসকল হৈছে অচূৰীয়া , কল্দীয়া , ইব্ৰীয়া , অৰামীয়া আৰু কিছুমান আৰবীয়াৰ জাতি ।
নতুন দ্ৰাক্ষাৰস নতুন ছালৰ থলিত ৰখা উচিত ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে সমাজত ঐক্যতাহীন আৰু বিশৃঙ্খলতা হোৱা দেখা গৈছে । —২ তীমথিয় ৩ : ১- ৫.
এই পার্কত কেৱল ষ্টীল , চিমেণ্ট আৰু কাগজকে ধৰি বিভিন্ন ধৰণৰ উদ্যোগ কাৰখানা আছে আৰু সেইবোৰত এই পৰিবহণ আন্তঃগাঁথনিৰ সুবিধা বৃদ্ধি পাব ।
যিটো স্বাভাৱিক বা সাধাৰণ নহয়
তাতে তেওঁলোকে ৰজাক ক’লে ,  যি মানুহ জনে আমাক সংহাৰ কৰিছিল আৰু আমি বিনষ্ট হৈ ইস্ৰায়েলৰ সীমাৰ মাজৰ কোনো প্ৰদেশত অৱশিষ্ট নাথাকিবৰ কাৰণে আমাৰ বিৰুদ্ধে কু-মন্ত্ৰণা কৰিছিল -
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোক প্ৰকৃততে অহঙ্কাৰত “ গৰ্ব্বিত ” হৈছিল ।
পেঞ্চ জংগল শিবিৰ ঠিক য'ত মৌগলিয়ে কিপলিঙৰ দ্য জংগল বুকত পহুৰ সৈতে দৌৰিছিল তাতেই অৱস্থিত।
অগ্নিকুণ্ডৰ তাপ ইমানেই বেছি আছিল যে চদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ্-নগোক পেলাবলৈ নিয়া মানুহকেইজনেই সেই তাপত মৰি থাকিল ।
পূ  অষ্টম শতাব্দীত যিহূদা প্ৰদেশত শাসন কৰা ৩৯ বছৰীয়া ৰজা হিষ্কিয়াই জানিব পাৰিলে যে তেওঁ এক মাৰাত্মক ৰোগত আক্ৰান্ত হৈছে ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১১-১৩ ) সেয়েহে “ পৰীক্ষকে ” আমাৰ সম্মুখত প্ৰলোভন ৰাখে ।—মথি ৪ : ৩.
ধুবুৰী/ফুলবাৰী সেঁতু প্রকল্পৰ নির্মাণ কাৰ্য শেষ হ’লে এইখন নদীৰ ওপৰত নির্মিত ভাৰতৰ দীর্ঘতম সেঁতু হৈ উঠিব ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ নাম অনন্তকাল স্থায়ী ; হে যিহোৱা তোমাৰ স্মৰণ পুৰুষানুক্ৰমে স্থায়ী ।
কিন্তু তুমি যদি মোৰ লোক সকলক যাবলৈ দিয়াত অমান্তি হোৱা , তেনেহ’লে শুনা , কাইলৈ তোমাৰ দেশলৈ মই কাকতী ফৰিং আনিম ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে বিশ্বৰ অধিকাংশ দেশত বৃহৎ সন্মিলন আয়োজনৰ বাবে বিস্তাৰিত ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা হৈছে ।
আপোনাৰ প্ৰফাইল সফলভাৱে সলনি কৰা হৈছে
ফলস্বৰূপে , তেওঁলোকে কেৱল যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদেই লাভ কৰিব এনে নহয় , কিন্তু মণ্ডলী আৰু সমাজতো দয়ালু ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব । —১ পিতৰ ২ : ১২.
নিজকে এইদৰে সোধক :  ‘মই পৰিধান কৰা এই পোছাকে কাৰোবাৰ বাবে বিঘিনি জন্মাব পাৰেনে ?’
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ভাৰত আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ মাজৰ বিজ্ঞান তথা প্ৰযুক্তিগত সহযোগিতাৰ বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰত অনুমোদান জনাইছে ।
আচৰিত কৰ্ম্ম কৰোঁতাজনৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক!
প্ৰায় ৪ কোটি লোক আহত আৰু ৮০ লাখতকৈও অধিক লোক শাৰীৰিক বা মানসিকভাৱে চিৰদিনৰ বাবে পঙ্গু হৈ পৰে ।
জাপানৰ এখন মহানগৰ । প্ৰথম আনৱিক বোমা ইয়াত পেলোৱা হৈছিল ।
কটু বাক্য
এই পৰ্যটন কমপ্লেক্সবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ৰাজ্যিক প্ৰধান আলিবাট , জিলাৰ নগৰত আৰু দিল্লীৰ চৌপাশে প্ৰতিষ্ঠিত ।
চোৱা , মোৰ পেট বন্ধ কৰি থোৱা দ্ৰাক্ষা ৰসৰ নিচিনা । সেয়ে নতুন ৰসৰ মোটৰ দৰে ফাটি যাওঁ যাওঁ হৈছে ।
কেলৰিৰে সমৃদ্ধ এইবিধ মিঠাই এবাৰ মুখত দিলে আপুনি জীৱনলৈ ইয়াৰ সোৱাদ পাহৰিব নোৱাৰিব ।
চমমিয়াৰ পুত্র সকল হ’ল অৎনী , ৰফায়েল , ওবেদ , আৰু ইলজাবদ । তেওঁৰ সম্পৰ্কীয় ইলীহু ও চমখিয়াও বহুতো দক্ষতা সম্পন্ন লোক আছিল ।
তোমাৰ উৎসর্গৰ বাবে মই তোমাক দোষী কৰা নাই ; তোমাৰ হোমবলিবোৰ সদায় মোৰ সন্মুখত আছে ।
অব্ৰামে ক’লে ,  হে প্ৰভু যিহোৱা ; আপুনি মোক কি দিব ? মই যে নিঃসন্তান । দম্মেচকীয়া ইলীয়েজৰহে মোৰ ঘৰৰ উত্তৰাধিকাৰী হৈছে ।
মই মোৰ পথবোৰৰ বিষয়ে চিন্তা কৰিলো , আৰু মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰলৈ মোৰ ভৰি ঘূৰালোঁ ।
প্ৰতিনিধিবৰ্গই ভাৰতৰ অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ ক্ষীপ্ৰতাক প্ৰশংসা কৰে আৰু ইয়াৰ বিকাশৰ সম্ভাৱনীয়তাসমূহৰ প্ৰতি গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ দ্বাৰা “ প্ৰৰিত হৈ ধৰ্ম্মান্ধ লোকসকলে অমানষিকভাৱে বহুতকে হত্যা কৰিলে । ” নতুবা অলপতে হোৱা গৃহ-যুদ্ধত আধুনিক সময়ৰ “ খ্ৰীষ্টান ” বন্দুকধাৰীসকল জড়িত আছিল ।
‘ইস্ৰায়েলৰ বংশৰ যি কোনো লোক এজনে গৰু , ভেড়া বা ছাগলী , ছাউনিৰ ভিতৰত বা ছাউনিৰ বাহিৰত , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উপহাৰ স্বৰূপে উৎসৰ্গ কৰে-
কিন্তু মই হ’লে স্তুতি ধন্যবাদেৰে আপোনাৰ উদ্দেশ্যে বলি উৎসৰ্গ কৰিম ; মই কৰা সংকল্প সিদ্ধ কৰিম ; পৰিত্ৰাণ যিহোৱাৰ পৰাই আহে
আৰম্ভণীতে দেখিবলৈ পালোঁ যে যেতিয়ালৈকে তেওঁত সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখিম , তেতিয়ালৈকে আমি সম্মুখীন হোৱা প্ৰলোভনবোৰক সফলতাৰে প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ তেওঁ উপায় কৰিব ।
যি কোনোৱে নিজকে নিজে বৰ বুলি মানিব , তেওঁক সৰু কৰা হ’ব ; আৰু যি কোনোৱে নিজকে নিজে সৰু বুলি মানিব , তেওঁক বৰ কৰা হ’ব ।
প্ৰকৃতপক্ষে , আমি মৃত্যুদণ্ড পোৱাৰ যোগ্য আছিলোঁ । সেয়েহে আমি নিজৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰোঁহক , কিন্তু ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে যি জন মৃত্যুৰ পৰা তোলোঁতা , সেই জন ঈশ্বৰত ভাৰসা ৰাখোহঁক ।
কোৰহৰ সকলো বস্তুৰ লগতে দাথন , অবীৰাম আৰু তেওঁলোকৰ লগত থকা লোকসকল ইয়াত পৰিল আৰু মাটিৰ ফাট বন্ধ হ’ল ।
( লূক ১০ : ২১ ; যোহন ৮ : ৩২ ) উদাহৰণস্বৰূপে , যীচুৰ দুজন শিষ্যই এই কথাৰ প্ৰমাণ দিছিল ।
অজন্তা আনফিনিছড কেভ্ চবোৰ দ্বিতীয় খননকাৰ্যত পোৱা অসম্পূৰ্ণ মঠ ।
প্রচুৰ ধাৰণা আৰু প্রযুক্তি আছে যি ভাৰতত ব্যৱহাৰযোগ্য অথবা বাণিজ্যিকভাবে অনাটো সম্ভৱ ।
ঠিক সেইদৰে বিশ্বৰ শাসনকৰ্ত্তাজনেও কোনবোৰ বিষয়ত নিজে জড়িত আৰু কোনবোৰত আনক নিযুক্তি কৰিব , তাৰ নিৰ্ণয় তেওঁ নিজেই কৰে ।
সেইবোৰৰ মুখ আছে , কিন্তু কথা ক’ব নোৱাৰে ; চকু আছে , কিন্তু নেদেখে ;
( হিতোপদেশ ১৬ : ১৮ ) তদুপৰি শাস্ত্ৰই আমাক এইদৰেও পৰামৰ্শ দিছে :  “ কোনোৱে একো নহৈয়ো , যদি নিজকে বৰ মানে , তেন্তে তেওঁ নিজকেই ভুলায় । ”
কোনো কাম কৰিবলৈ দিয়া চৰকাৰী আৰু আইনী অনুমোদনপত্ৰ  ।
যে এটা ভুল গঠিত এলাৰ্ট ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
এই এলাৰ্মটোত এটা আৰম্ভণিৰ তাৰিখৰ প্ৰযোজন
সহকৰ্মীসকলে , এই মন্দিৰৰ সন্নিবিষ্ট থকা বাবে কেৱল এটা নতুন ইতিহাস লিখা হোৱাই নহয় , ইতিহাসও নিজকে পুনৰাবৃত্তি কৰি আছে ।
জাহাজত আমি দুই শ ছয়সওৰ জন লোক আছিলো ।
তেওঁক চয়তান ( প্ৰতিৰোধী ) , দিয়াবল ( মিছা অপবাদ দিয়া ) , সৰ্প ( প্ৰবঞ্চক শব্দৰ সমাৰ্থযুক্ত ) , প্ৰলোভনকাৰী আৰু মিছলীয়া বুলি কোৱা হয় ।
পাছত বৰ ধুমুহা বতাহ ব লাত , ঢৌৰ কোবত নাও খন পানীৰে পূৰ হবলৈ ধৰিলে ।
একেডাল জৰীৰে এটা মূৰ জৰীডালৰ গাত মোকোটাই বা মেৰাই বন্ধা জৰীৰ মেৰ
সকলো কঠিন পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰাই লাভ হয় ; কিন্তু যেতিয়া কেৱল আলোচনা হয় , তেতিয়া দৰিদ্রতালৈ আগবাঢ়ি যায় ।
মোৰ ব্যৱস্থাৰ অনেক কথাও যদি মই লিখোঁ , সেইবোৰ এক বিজতৰীয়া কোনো অদ্ভুদ কথা বুলি গণ্য হ’ব ।
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা শ্ৰেণীৰ নামটো নিৰ্বাচন কৰক
তেতিয়াৰে পৰা যিৰূচালেম শত্রুৰ হাতত পৰা দিন নোহোৱালৈকে যিৰিমিয়া সেই প্ৰহৰীৰ চোতালত থকিল ।
২৪ : ১ —লোকসকলৰ সংখ্যা গণনা কৰি দায়ূদে কিয় গম্ভীৰ পাপ কৰিলে ?
সেই একেই কাৰণৰ বাবে যাকোবে এনে মনোবৃত্তিক  পাৰ্থিৱ , পশুতুল্য , আৰু ভৌতিক’ বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
জীৱিতসকলৰ তালিকাৰ পৰা তেওঁলোকৰ নাম মচি পেলোৱা হওক ; আৰু ধাৰ্ম্মিকসকলৰ লগত তেওঁলোকৰ নাম লিখা নহওক ।
কোনো বিষয়ৰ বিভিন্ন নথি সংগ্ৰহ কৰি একেলগ কৰ্ অথবা নথিসমূহ নিৰীক্ষণ কৰি প্ৰয়োজনীয় শুধৰণি কৰ্ ।
• কাগজ সিঁচৰিত হৈ থকাৰ অৰ্থ হৈছে আপুনি নিজৰ নলে-গলে লগা বন্ধুৰ সৈতে তৰ্ক-বিতৰ্ক হ’বলগায়া আছে
আকৌ ১৩ পদৰ পৰা১৭ পদত কোৱা হৈছে যে আমি যিহোৱাৰ মহান দয়া আৰু আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত ।
ভাৰতবৰ্ষত ট্ৰেকিং এটা পাহৰিব নোৱাৰা অভিজ্ঞতা কাৰণ ইয়ে আপোনাক প্ৰকৃতিৰ ঢুকি নোপোৱা চৰিত্ৰৰ অভিজ্ঞতা দিয়ে ।
এনে বিশ্বাসো আছে যে নির্দিষ্ট কেইটামান যোগাভ্যাস আৰু প্রাণায়ামৰ জৰিয়তে কেতবোৰ ৰোগ নিয়ন্ত্রণ কৰিব পাৰি ।
কিয়নো তোমাৰ কাঁড়বোৰে মোক বিন্ধিছে , তোমাৰ হাতে মোক বৰকৈ হেঁচি ধৰিছে ।
তেওঁ আনৰ ঘৰখনক কেতিয়াওআপোন কৰি ল’ব পৰা নাছিল আৰু এটা পৰিয়ালত থকা এজন ব্যক্তিয়ে যি প্ৰেম আৰু সুৰক্ষা অনুভৱ কৰে , তাক তেওঁ পাবলৈ হাবিয়াস কৰিছিল ।
চাৰি হাজাৰ দুৱৰী আছিল ; আৰু চাৰি হাজাৰ লোক বাদ্যযন্ত্ৰৰ সৈতে যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰিবৰ বাবে আছিল ; এই বিষয়ে দায়ূদে কৈছিল , এইবোৰ মই আৰাধনা বাবে সাজিছোঁ ।
কিবা খোৱাৰ পাছত সম্পূৰ্ণৰূপে সন্তুষ্ট হ
সেই মুহুৰ্ত্ততে যদি সেই জাতিয়ে মোৰ বাক্য পালন নকৰি মোৰ সাক্ষাতে কু-আচৰণ কৰে , তেন্তে মই তেওঁলোকলৈ কৰিব খোজা মঙ্গলৰ পৰা মন পালটাম ।
এশ কিলোগ্ৰাম ওজনৰ একক ।
মাটিৰ পাত্ৰত থোৱা নিৰ্মল পানীৰ ওপৰত তেওঁ এটা চৰাই কাটিব ।
যদি নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত তেওঁ প্ৰাচীনসকলক নজনায় , তেনেহ’লে আপুনি প্ৰাচীনসকলক জনোৱা উচিত ।—লেবীয়া পুস্তক ৫ : ১ ; ১ তীমথিয় ৫ : ২২.
সকলো জাতিতকৈ আপোনালোকে অধিকগুণে আশীৰ্ব্বাদ পাব আৰু আপোনালোকৰ মাজত কোনো পুৰুষেই সন্তানহীন নহ’ব বা মহিলা সকলো বন্ধ্যা নহ’ব । ল’ৰা সন্তানসকল আৰু জাকৰ পশুবোৰৰ পোৱালী নোহোৱাকৈ নাথাকিব ।
যীচুৱে তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সৈতে যিহোৱাক উপাসনা কৰিবলৈ যিৰূচালেমলৈ গৈছিল ।
বৰ্তমান ভাৰতে প্ৰথমে ১০০ শতাংশ পৰিচ্ছন্নতাৰ লক্ষ্য অর্জন কৰিব নে ১০০ শতাংশ বিদ্যুতিকীকৰণৰ লক্ষ্য অর্জন কৰিব , তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
যদিও শাস্ত্ৰত , প্ৰাচীন কালত মানুহে জীৱ-জন্তুৰ গাখীৰ খাদ্য হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰা বুলি উল্লেখ কৰা নাই , তথাপিও শাস্ত্ৰই কৈছে যে যিসকল নিৰামিষ আছিল তেওঁলোকে মেৰৰ ঊণ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
নগৰখনৰ ওখ দেৱালবোৰ খহি পৰাৰ লগে লগে নগৰখন ধ্বংস হয় ।
২ বাইবেলত কৈছে যে প্ৰকৃত আনন্দ কেৱল যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদৰ যোগেদিহে লাভ কৰিব পাৰি ।
মোচিয়ে সকলো ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ পৰা সক্ষম লোকসকলক মনোনীত কৰি , লোকসকলৰ ওপৰত সহস্ৰপতি , শতপতি , পঞ্চাশপতি , আৰু দশপতি , এইদৰে প্ৰধান লোক নিযুক্ত কৰিলে ।
সেই উটকেইটাই খোৱা বস্তু আৰু উপহাৰ কঢ়িয়াই নিছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , সেই বিষয়ে আমি এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ যি জনে দৰিদ্ৰক কৃপা কৰে , তেওঁ যিহোৱাক ধাৰ দিয়ে ; তেওঁ নিজ সৎকাৰ্য্যৰ পৰিশোধ কৰিব । ”
তাৰ পাছত ৰবচাকিয়ে উভটি গৈ ৰজা অচূৰীয়াই লিবনাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি থকা পালে ; কাৰণ তেওঁ শুনিলে যে , ৰজা লাখীচৰ পৰা আঁতৰি গ’ল ।
ধনী লোকে দৰিদ্ৰ লোকৰ ওপৰত শাসন কৰে , আৰু যিজনে ধাৰ লয় , তেওঁ ধাৰ দিয়া জনৰ দাস হয় ।
উঠা , দীপ্তি দিয়া ; কিয়নো তোমাৰ পোহৰ আহিছে , আৰু যিহোৱাৰ গৌৰৱ তোমাৰ ওপৰত উদয় হৈছে ।
তেন্তে সেই বিষয়ত জড়িত উভয় লোক সেই সময়ৰ পুৰোহিত আৰু বিচাৰকসকলৰ আগত যিহোৱাৰ সাক্ষাতে থিয় হ’ব লাগিব ;
কিন্তু সকলো মানুহে তেওঁৰ কথা একান্তমনে শুনি থকাত , তেওঁলোকে কি কৰিব পাৰিব , তাৰ একো নিশ্চয় কৰিব নোৱাৰিলে ।
কিয়নো কৰূব দুটাই নিয়ম-চন্দুকৰ ওপৰত ডেউকা মেলি আছিল আৰু দুটাই চন্দুকটি আৰু তাৰ কঢ়িওৱা কানমাৰিবোৰ ঢাকি ধৰিছিল ।
বৰ্তমানৰ সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰৰ ভাৰ্জিন দ্বীপবোৰৰ প্ৰথম বাসিন্দা আছিল চিবনী , কেৰিবছ আৰু আৰাৱাকাছসকল ।
আমি তেওঁলোকৰ যশস্যা শুনিছোঁ । আমাৰ হাত দুৰ্ব্বল হ’ল । যাতনাই , প্ৰসৱকাৰীণীৰ বেদনাৰ দৰে বেদনাই আমাক ধৰিছে ।
লেবী সকলৰ পৰা চাৰি হাজাৰ ছশ যুদ্ধাৰু আছিল ।
তেওঁ সেই ষাড়-গৰুটো চাউনিৰ বাহিৰলৈ নি প্ৰথম গৰুটোৰ নিচিনাকৈ তাকো পুৰি ভষ্ম কৰিব লাগিব ; এয়েই সমাজৰ পাপাৰ্থক বলি ।
এই ডকুমেন্টটো কেৱল পঢ়িবৰ বাবে প্ৰকাৰত খোলক
আপোনালোকেও খ্রীষ্টতে সত্যৰ বাক্য , পৰিত্রাণ লাভৰ শুভবার্তা শুনি তেওঁত বিশ্বাস কৰিলে । আপোনালোকক উত্তৰাধিকাৰৰ অর্থে ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাযুক্ত পবিত্ৰ আত্মাৰে মোহৰ মৰা হ’ল ।
একোটা ভেঁকুৰৰ দেহ গঠনকাৰী আটাইবোৰ অনুসূত্ৰ একেলগে ।
চুৰে চুৰ কৰা গৰু , গাধ , বা ভেড়া , যদি তেওঁৰ হাতত জীয়াই থকা পোৱা যায় , তেনেহ’লে তেওঁ তাৰ পৰিৱৰ্তে দুগুণ দিব লাগিব ।
• ভাৰতে যিদৰে সমদ্ৰ দেশত ১০০ স্মাৰ্ট চিটী নিৰ্মাণ কৰিছে , একেদৰে ১০০ আকাংক্ষিত জিলাৰ দ্ৰুত প্ৰগতি সাধন কৰিছে ।
হিব্ৰাণৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত প্ৰথম যিৰিয়া , দ্বিতীয় অমৰিয়া , তৃতীয় যহজীয়েল , আৰু চতুৰ্থ যিকমিয়াম ।
এই উৎসৱত পুষ্প প্ৰদৰ্শন অতি আকৰ্ষণীয় ।
( ৩ যোহন ৩ ) সেয়েহে যীচুৱে কোৱা কথাশাৰী একেবাৰে সঁচা আছিল , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল , “ আত্মাহে জীৱন দিওঁতা , মাংস একো উপকাৰী নহয় । ”
কিন্তু সেই ধন কেৱল তদাৰককাৰীসকলে যিহোৱাৰ গৃহ মেৰামতি কৰা বনুৱাসকলকহে দিছিল ।
তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰে প্ৰকাশ কৰেনে , যে তেওঁ সঁচাকৈ দুষ্টতাক ঘৃণা কৰে ?
তাতে তেওঁলোকৰ মাজৰ কোনে এই কৰ্ম কৰিব , সেই বিষয়ে ইজনে সিজনে সোধা সুধি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তাৰপাছত যাকোবে লাবনক ক’লে , মোৰ কামৰ কাল পূৰ হৈ গ’ল ; গতিকে মই যেন বিবাহত বহিব পাৰো , সেয়ে মোৰ ভাৰ্যাক মোক দিয়ক ।
মন কৰিবলগীয়া কথা যে ইস্ৰায়েলৰ ১২ গোত্ৰৰ নাম যাকোবৰ ১০জন ল’ৰা আৰু যোচেফৰ ২জন ল’ৰাৰপৰা আহিছে ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম গামা বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
সেয়েহে যোগৰ মাজত যে উছাহ নিহিত আছে , সেইটোৱে আমাক আশাবাদী কৰি তোলে ।
দৰিদ্ৰতা ডকাইতৰ দৰে তোমালৈ আহিব , আৰু তোমাৰ প্রয়োজনীয়তা সুসজ্জিত যুদ্ধাৰুৰ দৰে আহিব ।
আপোনালোক যে অব্ৰাহামৰ বংশধৰ , সেই বিষয়ে মই জানো ; কিন্তু আপোনালোকে মোক বধ কৰিবলৈ উপায় বিচাৰি ফুৰিছে ; কাৰণ আপোনালোকৰ অন্তৰত মোৰ বাক্যই ঠাই নাপায় ।
( ইব্ৰী ৪ : ১৩ ) প্ৰকৃততে , আমাৰ সকলোৱে ঈশ্বৰক হিচাব দিব লাগিব , এই মূল কাৰণটোৱে আমাক যিহোৱাৰ প্ৰতি গভীৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ আৰু তেওঁৰ ধৰ্ম্মীক সিদ্ধান্তসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
কিন্তু যি লোকসকল তেওঁৰ লগত গৈছিল , তেওঁলোকে ক’লে , আমি সেই লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে উঠি যাব নোৱাৰোঁ , কিয়নো আমাতকৈ সিহঁত বলী ।
( গীত ১১৯ : ১৩৮ ) তথাপিও গীতমালা ৰচোঁতাজনে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰা স্বত্বেও নিজকে কিয় “ ক্ষুদ্ৰ আৰু তুচ্ছনীয় ” বুলি উল্লেখ কৰিছিল ?
সঁচাকৈ যদি আমি তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ যত্ন কৰোঁ তেন্তে তেওঁ ইয়াৰ প্ৰতি অৱশ্যেই সঁহাৰি দিব ।
ৰণলৈ সাজু হোৱা সৈন্যসকল শিঙা বজোৱা পুৰোহিতসকলৰ আগে আগে গ’ল আৰু তেওঁলোকৰ পাছত যোৱা লোকৰ দলটো নিয়ম-চন্দুকৰ পাছে পাছে গ’ল ; যাওঁতে পুৰোহিতসকলে শিঙা বজাই বজাই গ’ল ।
( যিৰিমিয়া ১০ : ১০ ; ১ থিচলনীকীয়া ১ : ৯ , ১০ ) তেওঁ এজন জীৱনময় ঈশ্বৰ হোৱা উপৰিও আমাৰ জীৱনৰ উৎস ।
পাছত এই কথা কাকো নক’বলৈ তেওঁ তেওঁলোকক আজ্ঞা দিলে ; কিন্তু তেওঁ যিমানেই নিষেধ কৰিলে , সিমানেই অধিককৈ তেওঁলোকে ঘোষণাহে কৰিবলৈ ধৰিলে ;
কিন্তু যেনেকৈ লিখা আছে , বোলে মই বিশ্বাস কৰিলোঁ , এই হেতুকে কথা ক’লোঁ ; তেনেকৈ আমিও সেই একেই বিশ্বাসজনক আত্মা পোৱাত , বিশ্বাস কৰিছোঁ , এই হেতুকে কথা কৈছোঁ ।
তেতিয়া দায়ূদ ৰজাই লো দবৰালৈ মানুহ পঠিয়াই অম্মীয়েলৰ পুত্ৰ মাখীৰৰ ঘৰৰ পৰা তেওঁক অনোৱালে ।
আমি যেতিয়া সপ্তাহৰ প্ৰথম দিনটোত পিঠা ভাঙিবলৈ এক গোট হলো ; পৌলে বিশ্বাসীসকলক উপদেশ দি আছিল , পাছদিনা তেওঁ যাবলৈ সিদ্ধান্ত লোৱাত , মাজৰাতিলৈকে বক্তৃতা দি আছিল ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৯ : ৫ , ৬ ; যিচয়া ৩৩ : ২২ ) আন কোনো ৰাষ্ট্ৰই যিহোৱাক তেওঁবিলাকৰ ৰজা বুলি দাবী কৰিব নোৱাৰিলে!
কিন্তু সাগৰৰ ওপৰত তেওঁক খোজ কাঢ়ি অহা দেখি তেওঁলোকে ভূত বুলি ভাবি , চিঞৰি উঠিল ;
সুবৰ্ণ কেনে মলিন হল অতি শুদ্ধ সোণ কেনে পৰিৱৰ্তন হ’ল । পবিত্ৰ পাথৰবোৰ প্ৰত্যেক আলিৰ মুৰত পেলোৱা হ’ল ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ পৰা আপদ আহিব বুলি মই ভয় কৰিছিলোঁ , আৰু মই তেওঁৰ মহত্ত্বৰ কাৰণে সেইৰূপ কৰ্ম্ম কৰিব নোৱাৰিলোঁ ,
লিব্ না , এথৰ , আচন ,
তেওঁ মোচিক ক’লে , মই তোমাৰ শহুৰ যিথ্ৰোৱে তোমাৰ ভাৰ্যা আৰু তাইৰ দুজন পুত্রক লগত লৈ তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ ।
পদ্দন অৰামৰ পৰা যাকোব উভটি অহাৰ পাছত , ঈশ্বৰে তেওঁক পুনৰায় দৰ্শন দি আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
কিন্তু তেওঁ , তেওঁৰ মন্ত্ৰীসকল আৰু দেশীয় লোকসকলে যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ দ্বাৰাই কোৱা যিহোৱাৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিলে ।
সেইবোৰ মই কেনেকৈ পালন কৰিব পাৰোঁ ?
ৰজাক জানো তুমি অধম , এই বুলি কব পাৰি ? আৰু সম্ভ্ৰান্ত লোকবিলাকক , তোমালোকে দুষ্ট , এই বুলি জানো কব পাৰি ?
‘কিয়নো মই চহৰত আহি একো কৰিব নোৱাৰিলোঁ , তেওঁলোকে মোক অকৰ্মণ্য কব’ বুলি ভাবি তেওঁ চিন্তিত হৈছিল ।
তেওঁ এইদৰে লিখিছিল :  “ ব্যভিচাৰৰ পৰা পলোৱা । ”
এনেধৰণৰ ব্যক্তি হিতোপদেশ ৭ : ৬-২৩ পদত বৰ্ণনা কৰা ডেকা ল’ৰাজনৰ দৰে হয়তো অতি সহজে গভীৰ পাপৰ ফান্দত পৰিব পাৰে ।
লোকসকলে তেওঁক বন্ধ কৰি ৰাখি , যিহোৱাৰ মুখৰ পৰা ঠিক আদেশ পাবলৈ বাট চাই থাকিল ।
এইদৰে চৌল , তেওঁৰ তিনি জন পুত্ৰ , আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যসকলৰো একে লগে মৃত্যু হ’ল ।
সেই হত হোৱা মহিলাজনীৰ গিৰীয়েক লেবীয়া পুৰুষ জনে উত্তৰ দি ক’লে ,  মই আৰু মোৰ উপপত্নী ৰাতি থাকিবৰ কাৰণে বিন্যামীনৰ অধিকাৰত থকা গিবিয়াত সোমাইছিলোঁ ।
তুমি জীৱনৰ শেষ বয়সত জ্ঞানী হ’বলৈপৰামৰ্শ শুনা , আৰু নিৰ্দেশ গ্ৰহণ কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে নতুন দিল্লীৰ দ্বাৰকাত ২০ ছেপ্টেম্বৰ , ২০১৮ত ভাৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সন্মিলন আৰু প্ৰদৰ্শনী কেন্দ্ৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
অমৰিয়া , মল্লুক , হৰ্ত্তুচ ,
মানুহৰ আঁঠুলৈকে তল যোৱা ওখ বা দ ।
ধন্য সেই জাতি , যাৰ এনেৰূপ আশীর্বাদপূর্ণ অৱস্থা হয় ; ধন্য সেই জাতি , যিহোৱা যাৰ ঈশ্বৰ ।
চলোমনে যিহোৱাৰ উপাসনা মন্দিৰ নিৰ্মাণ কৰাৰ উপৰিও বহুতো ৰাজকীয় অট্টালিকা নিৰ্মাণ কৰিলে ।
মাৰ্কিন প্ৰতিৰক্ষা সচিব জেমছ মেটিছে আজি আবেলি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সাক্ষাৎ কৰে ।
তেতিয়া নাম ঘৰৰ সমাজ ভাঙিলত , অনেক ইহুদী আৰু ইহুদী ধৰ্ম লোৱা ভক্ত সকলে পৌল আৰু বাৰ্ণব্বাক অনুসৰণ কৰিলে , তাতে তেওঁলোকৰ সৈতে কথা বতৰা হৈ , ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহত থিৰ হৈ থাকিবলৈ তেওঁলোকক উদগণি দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ছিন্দৰীৰ বন্ধ অৱস্থাত থকা সাৰ কাৰখানাৰ পুনৰুজ্জীৱিতকৰণ কৰাৰ কথাও ভাষণত দোঁহাৰে ।
ৰাষ্ট্রসংঘ , জি-২০ আৰু বিশ্ববাণিজ্য সংগঠনসহ অন্যান্য বহুপাক্ষিক মঞ্চসমূহত পাৰস্পৰিক সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ মাধ্যমেৰে এনে ধৰণৰ বহুপাক্ষিক মঞ্চৰ সংস্কাৰ ক্ষেত্রত উভয়পক্ষই তেওঁলোকৰ অঙ্গীকাৰৰ কথা প্রকাশ কৰিছে ।
এচৌক এইবাবে ইদোম  অৰ্থ হৈছে ,  ৰঙা   বুলি কোৱা হৈছিল , কিয়নো মচুৰ অৰ্থাৎ ৰঙা দাইলৰ আঞ্জা পোৱাৰ হেঁপাহেৰে নিজৰ জ্যেষ্ঠাধিকাৰ যাকোবৰ হাতত বেচিলে ।
বিচাৰি নোপোৱা বা হেৰাই যোৱা অৱস্থা
সেয়েহে তেওঁ ততালিকে চয়তানৰ আমন্ত্ৰণ নাকচ কৰি এইদৰে ক’লে :  “ তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰণিপাত কৰা , আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা , এই বুলি লিখা আছে । ”
এই উপলক্ষে , ইস্কনৰ আচার্য্য শ্রীল প্রভুপাদৰ বিগ্রহত পুস্পস্তৱক অর্পণ কৰি শ্রদ্ধা জনায় প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ।
আৰু মেৰ পোৱালি সাতোটাৰ প্ৰত্যেক পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য হ’ব ।
দায়ূদে ডেকাসকলৰ মাজৰ এজনক মাতি এই আজ্ঞা দি ক’লে , তুমি ওচৰলৈ গৈ তেওঁক বধ কৰা । গতিকে সেই লোকজনে গৈ তেওঁক প্ৰহাৰ কৰি আঘাত কৰিলে । তাতে সেই অমালেকীয়াজনৰ মৃত্যু হ’ল ।
আধ্যাত্মিক বিষয়সমূহৰ প্ৰতি প্ৰেম থকাৰ বাবে  যীচু জ্ঞানত       বৃদ্ধি পাই থাকিল । 
এইদৰে ইস্ৰায়েলে ইমোৰীয়াসকলৰ দেশত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
অৰ্থপূৰ্ণ জীৱনৰ এক চাবি
সকলোৱেই পাঁচনি নে ? সকলোৱেই ভাববাদী নে ? সকলোৱেই উপদেশক নে ? সকলোৱেই পৰাক্ৰম কাৰ্য কৰোঁতা নে ?
অৰামৰ ৰজা ৰচীন আৰু ৰমলিয়াৰ পুত্ৰ ইস্ৰায়েলৰ ৰজা পেকহে যিৰূচালেমৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ যিৰূচালেমলৈকে আহিল আৰু ৰজা আহজৰ সৈতে নগৰখন বেৰি ধৰিলে ; কিন্তু আহজক জয় কৰিব নোৱাৰিলে ।
গিৰ্জাই প্ৰেৰণ কৰা খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্ম প্ৰচাৰক
সন্মিলন , অধিৱেশন , ৰাজ্যগৃহৰ নিৰ্মাণৰ কাম আৰু মণ্ডলীবিলাকে প্ৰকাশনবোৰ তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজন অনুসৰি পাইছে নে নাই , তাৰ বিষয়েও তেওঁলোকে লক্ষ্য ৰাখে ।
চমৰাজেন্দ্ৰ ৱাডেৱাৰ আৰু পৰবৰ্তী মহাৰাণীৰ ৰাজ শাসকসকলে অট্টালিকা নিৰ্মাণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছিল ; যিবোৰ চহৰখন দৃষ্টিনন্দন কৰি ৰাখিছে ।
তেওঁৰ বুকুত বুকুপতা দিলে আৰু বুকুপতাত পুৰীম আৰু তুস্মীম দিলে ।
হাতৰ আঙুলি উখহি হোৱা এবিধ ৰোগ  
যি ঠাইত ভবিষ্য দৰ্শনৰ অভাৱ থাকে , তাত লোকসকল অবাধ্য হয় ; কিন্তু যিজনে বিধান পালন কৰে , সেই জন সুখী হয় ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকৰ মাজত ভিন্ন দেশীয় যি দেৱতাবোৰ আছিল , সেইসকলো দূৰ কৰি তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিলে ; তাতে ইস্ৰায়েলৰ কষ্ট দেখি যিহোৱাই দূখ কৰিলে ।
সেই কাৰণে মই সকলো বিদেশী বস্তুৰ পৰা তেওঁলোকক শুচি কৰিলোঁ , আৰু প্ৰতিজনৰ কাৰ্য্য অনুসাৰে পুৰোহিত আৰু লেবীয়া সকলৰ দায়িত্ৱ সু দৃঢ় কৰিলোঁ ।
যিহেতু তেতিয়ালৈকে ইন্দ্ৰিয়-দমন গুণটোৱে আমাক পুনৰাই পাপময় জীৱনধাৰালৈ উভটি নাযাবলৈ সহায় কৰিব ।
বাঙ্গাৰাম দ্বীপ বঙ্গোপসাগৰত অৱস্থিত । আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জৰ বেছিভাগ অঞ্চল পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰত অনাৱিষ্কৃত হৈয়ে আছে ।
তাৰ পাছত লোক সকলে সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক যীচুৰ কাষলৈ লৈ আহিল যাতে শিশু সকলৰ ওপৰত হাত ৰাখি তেওঁ প্ৰাৰ্থনা কৰে ; কিন্তু যীচুৰ শিষ্য সকলে তেওঁলোকক দাবি-ধমকি দিবলৈ ধৰিলে ।
ডিঙিৰ গ্ৰন্থি ফুলি পূঁজ ওলোৱা অৱস্থা
ফৰীচী সকলে ইয়াকে দেখি যীচুৰ শিষ্য সকলক সুধিলে ,  তোমালোকৰ গুৰুৱে কৰ সংগ্রহকৰী আৰু পাপী সকলৰ সৈতে কিয় ভোজন কৰে ?
আমি সেয়েহে সিদ্ধান্ত লৈছো যে জনতাৰ ধন অপচয়ৰ এই ধৰণৰ সংস্কৃতি আৰু চলিবলৈ দিয়া নহ’ব ।
কোনে মোৰ পক্ষ হৈ দুষ্টবোৰৰ বিৰুদ্ধে উঠিব ? মোৰ পক্ষ হৈ দুষ্টবোৰৰ বিৰুদ্ধে কোন থিয় হ’ব ?
আনৰ কৰ্মচাৰী নহৈ , উপাৰ্জনৰ কাৰণে নিজে ব্যৱসায় কৰা ।  
ভাৰতীয় মধুচন্দ্ৰিকাকাৰী সকলৰ বাবে সৰু সৰু বটলো যাত্ৰাকালৰ এক অবিচ্ছেদ্য অংগ ।
তেতিয়া মোচি আৰু হাৰোণ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আগলৈ গ’ল ।
পাছত চোতালৰ মাজ মজিয়াত তেওঁলোকে জুই জ্বলাই একেলগে বহোতে , পিতৰেও তেওঁলোকৰ মাজত বহিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে স্বৰ্গদূতজনক মহামাৰীৰে সংহাৰ নকৰিবলৈ আজ্ঞা কৰিলে , কিয়নো তেওঁ লোকসকলে পীড়িত হোৱা দেখি তেওঁবিলাকলৈ দয়া উপজিল ।
হে ঈশ্বৰ , লোকসকলে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰক ; সকলো লোকে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰক ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে স্বাধীনতাৰ পাছৰ পৰা কৃষি ক্ষেত্ৰত অগ্রগতিৰ বাবে কৃষকসকলে কঠোৰ পৰিশ্রম আৰু দৃঢ় মানসিকতাৰ প্রশংসা কৰে ।
এই হেতুকে , যিহোৱাৰ খং এই দেশৰ ওপৰত প্রজ্ৱলিত হৈ উঠিছে আৰু তেওঁ এই পুস্তকত লিখা সকলো শাও এই দেশৰ ওপৰত ঢালি দিছে ।
সেই ঠাইৰ লোকসকল অনাকীয় । তেওঁলোক শক্তিশালী আৰু ওখ । আপোনালোকে অনাকীয়সকলৰ বিষয়ে জানে । তেওঁলোকৰ বিষয়ে এইবুলি কোৱা আপোনালোকে শুনিছিল যে ,  অনাকীয় সন্তানসকলৰ আগত থিয় হ’ব পৰা কোন লোক আছে ?
তেওঁলোকে উৎপীড়ন , বিদ্ৰূপ আৰু নিৰুৎসাহিত হোৱা স্বত্ত্বেও তেনে কৰিবলৈ কুণ্ঠাবোধ নকৰে ।
পুষ্টি সম্পদ কেন্দ্ৰ স্থাপনৰ জৰিয়তে বিভিন্ন কাম-কাজত জনসাধাৰণক জড়িত কৰিবলৈ জন আন্দোলন গঢ়ি তোলা ।
তুমিয়েই লিবিয়াথন জন্তুৰ মূৰ কেইটা গুড়ি কৰিছিলা ; তুমিয়েই তাক মৰুভূমিৰ নিবাসীসকলৰ আহাৰৰ বাবে দিছিলা ।
যেতিয়া কোনো অশুচি আত্মা কোনো মানুহৰ পৰা বাহিৰ ওলায় , তেতিয়া সি জিৰণি বিচাৰি পানী নথকা শুকান ঠাইবোৰত ঘুৰি ফুৰে । কিন্তু সি যেতিয়া সেই ঠাই নাপায় ;
( ১৯০২ চনত ফ্ৰেঙ্ক চিল বেলেনটাইনে লিখা দ্য আমেৰিকান বাইবেল ) “ যীচুৰ মৃত্যুৰ দ্বাৰাই আমি উদ্ধাৰ পালোঁ আৰু আমাৰ অপৰাধবোৰ ক্ষমা কৰা হ’ল । ”
যদিও সেই লোকসকলে শাৰীৰিকৰূপে পৰিপক্ক আছিল , তথাপিও যীচুৱে তেওঁলোকক ‘সৰু ল’ৰাৰ’ সৈতে তুলনা কৰিছিল ।
ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা পূৰ কৰিবলৈ যীচুৱে যিদৰে দুখ-কষ্ট ভুগিছিল , ঠিক সেইদৰে মইয়ো দুখ-কষ্ট ভুগিবলৈ কিয় সাজু আছোঁ ?—১ পিতৰ ২ : ২১ ; ৪ : ১.
জলপানৰ কাৰণে শণিবাৰ আৰু দেওবাৰে চেন্নাইৰ পৰা মোনকাৰলৈ যোৱাটো সাধাৰণ কথা ।
যদি তেওঁ বন্ধক ওলোটাই দিয়ে , বা চুৰ কৰা বস্তু পুনৰায় ঘুৰাই দিয়ে , আৰু কোনো অপৰাধ নকৰি জীৱন দায়ক বিধিবোৰত চ’লে , তেন্তে তেওঁ নিশ্চয়ে জীয়াই থাকিব ; তেওঁ নমৰিব ।
তেতিয়া ৰজাই ক’লে , কোনোৱে যদি তোমাক কিবা কয় , তেন্তে তাক মোৰ আগলৈ আনিবা , তাতে সি আৰু তোমাক নুচুব ।
শিষ্য হোৱাৰ নিমিত্তে আমি কেতিয়াও আত্ম-সন্তুষ্টি আৰু অবিবেচনাশীল হোৱা উচিত নহয় ।
কিয়নো সকলো মানুহলৈ পৰিত্ৰাণ অনা ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহ প্ৰকাশিত হ ল ;
তেতিয়া চিমোন পিতৰ আৰু আন এজন শিষ্য যীচুৰ পাছে পাছে গ’ল । সেই শিষ্যৰ মহা পুৰোহিতৰ সৈতে চিনাকি থকাত , যীচুৰে সৈতে মহা পুৰোহিতৰ চোতাললৈ সোমাই গ’ল ।
মোৰ জীৱন দুখ-কষ্টৰে ভৰি পৰিছিল ।
কিয়নো সেই সময়ৰ ইহুদী ৰীতি-ব্যৱস্থা ধ্বংস হ’বলগীয়া আছিল আৰু যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ সকলোৱে প্ৰভাৱিত হ’ব ।
গালীললৈ যোৱাৰ সময়ত তেওঁ চমৰীয়া প্রদেশৰ মাজেদি যাব লগা হ’ল ।
যীচুৱে য'তেই গৈছিল তাতেই এই বাৰ্তা ঘোষণা কৰিছিল ৷
আৰু যদি তাৱাত তাও দিয়া ভক্ষ্য নৈবেদ্য তোমাৰ উপহাৰ হয় , তেন্তে খমীৰ নিদিয়া তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়িৰে কৰা পিঠা হ’ব ।
তাতে পিতৰৰ লগত অহা চুন্নৎ হোৱা বিশ্বাসী সকলে অনা ইহুদী সকলৰ ওপৰতো পবিত্ৰ আত্মা বাকি দিয়া দেখি বিস্ময় মানিলে ।
এইদৰে মই যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গৈ ফৰাতৰ কাষত তাক লুকুৱাই ৰাখিলোঁ ।
ই ৰাজনৈতিক বা বাণিজ্যিক বিবেচনাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত নহয় ।
এনে ধৰণৰ অভিজ্ঞতাই এনেবোৰ দম্পতীক প্ৰকৃত প্ৰেম কৰিবলৈ শিকাইছে , যি “ কেতিয়াও লুপ্ত ” নহয় । —১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ৮.
এইদৰে তেওঁলোক আকৌ যিৰূচালেমলৈ আহিল । এনেতে যীচুৱে তেওঁ মন্দিৰত ফুৰোঁতে , প্ৰধান পুৰোহিত , অধ্যাপক , আৰু পৰিচাৰক সকল তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি সুধিলে ,
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণৰ দ্বাৰা ইস্ৰায়েল জাতিক পথ প্ৰদৰ্শক আৰু মিৰিয়মক ইস্ৰায়েলৰ স্ত্ৰীবিলাকক বিজয়ী নীত্য কৰাত পৰিচলনা কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
গণনাৰ প্ৰকাৰ প্ৰকাৰ 0 মানে সময় অন্তৰাল , প্ৰকাৰ 1 মানে কেলেণ্ডাৰ মাহবোৰ
তোমাৰ দেশত অত্যাচাৰৰ আৰু তোমাৰ সীমাৰ ভিতৰত বিনষ্ট হোৱাৰ বা ধ্বংসৰ কথা আৰু শুনা নাযাব ; কিন্তু তুমি তোমাৰ দেৱালৰ নাম পৰিত্ৰাণ , আৰু তোমাৰ দুৱাৰৰ নাম প্ৰশংসা ৰাখিবা ।
মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , মহা-বিচাৰৰ দিনা সেই নগৰতকৈ বৰং চদোম আৰু ঘমোৰা নগৰৰ দশা অধিক সহিব পৰা হ’ব ।
লেমকৰ দুগৰাকী ভার্য্যা আছিল । এগৰাকীৰ নাম আদা আৰু আনগৰাকীৰ নাম চিল্লা ।
শ্ৰৱনকাৰী কাণ আৰু দৰ্শনকাৰী চকু , এই দুয়োকো যিহোৱাই সৃষ্টি কৰিলে ।
যেতিয়া যিৰিমিয়াই যিহোৱাৰ গৃহত এই সকলো বাক্য কোৱাত ভাববাদী আৰু আটাই প্ৰজাসকলে শুনিলে ।
নতুন ভাষাটোৱে প্ৰভাৱ লোৱাৰ কাৰণে লাইম ৱায়াৰ পুনৰাৰম্ভ কৰাটো অপৰিহাৰ্য
আমাৰ বৈজ্ঞানিকসকলৰ উদ্ভাৱন কৌশলৰ জৰিয়তে আমি ‘নেভিক’ মুকলি কৰিবলৈ গৈ আছো , যি ব্যৱস্থা মাছমৰীয়া আৰু অন্যান্যসকলৰ বাবে অতি উপযোগী বিবেচিত হ’ব ।
বেছিভাগে জীৱনটোৰ উদ্দেশ্যহীনতাক উপলব্ধি কৰিব পাৰিছেনে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জালগাওঁ – উধনা দ্বৈত ৰে’লপথ আৰু ৰে’লপথৰ বৈদ্যুতিকৰণ প্ৰকল্প দেশবাসীলৈ উছৰ্গা কৰে ।
শান্তি নোহোৱাকৈয়ে তেওঁলোকে ‘শান্তি!’ বুলি কৈ মোৰ প্ৰজাসকলক ভুলায় আৰু যেতিয়া কোনোৱে দেৱাল সাজে , তেতিয়া তেওঁলোকে তাক চূণেৰে লিপে ।
খেল-ধেমালী আৰু শাৰীৰিক ব্যায়মৰ পৰা কিছুমাত্ৰাত হোৱা লাভৰ বাবে আমি সেইবোৰক গ্ৰহণ কৰোঁ ।
ৱেইবুল বিতৰণটোৰ বিটা পেৰামিটাৰটো
মই অৱশ্যেই তেনে ব্যক্তিসকলক সন্মান কৰোঁ , কিয়নো তেওঁলোকে বিশ্বাসত অটল আৰু বুদ্ধিমানেৰে বাইবেলখন ব্যৱহাৰ কৰে ।
বাসোপযোগী বা বসবাস কৰি থকা
আমাৰ বয়স মাত্ৰ ১২ বছৰ ।
যিহোৱাই মোচিক আৰু ক’লে , বোলে ,
আমি আশাকৰো আপুনি নতুন 2 0 টোৰ সৈতে কাম কৰা উপভোগ কৰে আৰু অনলাইনত আমাৰ লগত যোগদান কৰিব
যিহোৱাই মোক কৈছিল ,
সপ্তাহৰ পাঁচটা দিন ৰাতিপুৱা ১০ বজাৰ পৰা আবেলি ৪ ৩০ বজালৈ খোলা থাকে আৰু শনিবাৰে কেবল ১০ টাৰ পৰা ১ বজালৈ খোলা থাকে ।
যিবোৰ পৰিয়ালে তেওঁলোকৰ আত্মীয়সকলক হেৰুৱালে তেওঁলোকৰ প্ৰতি মই গভীৰ সমবেদনা জনাইছো আৰু আহতসকলৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰিছো ।
হে মোৰ ভাই সকল , কোনোবাই যদি কয় যে তেওঁৰ বিশ্বাস আছে , কিন্তু যদি কৰ্ম নাথাকে তেনেহলে কি লাভ ? সেই বিশ্বাসে তেওঁক পৰিত্ৰাণ দিব পাৰিব নে ?
তলত অৱস্থিত কক্ষবোৰলৈ অনুভূমিক সন্ধান আৰু প্ৰসংগ
মৰাৰীৰ পৰা মহলীয়া সকলৰ বংশ আৰু মুচীয়া সকলৰ বংশ উৎপন্ন হ’ল । এওঁলোকেই মৰাৰীয়া সকলৰ গোষ্ঠী ।
দায়ূদ আৰু তেওঁৰ বিষয়াসকলে লেবীয়াসকলৰ সেৱকীয় কাৰ্যৰে মন্দিৰত পৰিচৰ্যা কৰিবৰ বাবে দুশ বিশজন লোকক নিযুক্ত কৰিছিল । তেওঁলোকক নাম অনুসাৰে নিযুক্ত কৰা হৈছিল ।
এইবোৰেই অপৰাধ কৰি যিহোৱাক অস্বীকাৰ কৰা , নিজৰ ঈশ্বৰৰ পাছত চলাৰ পৰা বিমুখ হোৱা , আমি অন্যায় দাবীৰ কথা কৈছিলো আৰু পৃথকে ঘূৰিছিলো , আৰু অন্তৰত মিছা কথা গৰ্ভধাৰণ কৰি তাক প্ৰসৱ কৰা ।
ইফ্ৰয়িমক আহত কৰা হৈছে , তেওঁলোকৰ শিপা শুকাই গৈছে , তেওঁলোকে কোনো ফল উৎপন্ন নকৰিব ; তেওঁলোকৰ সন্তান জন্ম হ’লেও , মই তেওঁলোকৰ গৰ্ভৰ প্রিয় সন্তানবোৰক মাৰি পেলাম ।
ই আপোনাৰ ৰক্তচাপ আৰু সামান্য আতঁৰ কৰি আপোনাক জীৱনৰ এক প্ৰাশান্ত দিশ দেখুৱাব ।
সকলো ধৰ্মতে নম্ৰ লোক আছে ।
তোমাৰ ভুমুক আশীৰ্ব্বাদযুক্ত হওক ; তুমি তোমাৰ যৌৱন কালৰ ভাৰ্যাত আনন্দ কৰা ।
কেনেকৈ বাৰু ?
তেতিয়া তেওঁৰ উপদেশৰ মাজত তেওঁ ক’লে , অধ্যাপক সকললৈ তেওঁলোকে সাৱধান হোৱা ; তেওঁলোকে দীঘল বস্ত্ৰ পিন্ধি ফুৰিবলৈ
আন কিছুমানে অনৈতিক জীৱন-প্ৰণালীত সাল-সলনি কৰিছে ।
সঁচাই তেওঁ নিজৰ লোকসকলক প্ৰেম কৰে ; তেওঁৰ সকলো পবিত্ৰ লোক তেওঁৰ হাতত আছিল ; তেওঁলোক সকলো তেওঁৰ ভৰিত নত হ’ল ; প্ৰতিজনে তেওঁৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰিলে ।
তেন্তে কিয় যিৰূচালেমৰ এই জাতিয়ে বাট এৰি নিত্যে বিপথগামী হৈ থাকে ? তেওঁলোকে প্ৰতাৰণাত লাগি থাকি উলটি আহিবলৈ অমান্তি হয় ।
উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চল জৈৱিক কৃষিৰ কেন্দ্ৰস্থল হোৱাৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছে । উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলত ক্ৰীড়া বিশ্ববিদ্যালয় স্থাপন কৰা হ’ব ।
তোমাৰ ওপৰত থকা মূৰটোকৰ্মিল পাহাৰৰ নিচিনা , আৰুতোমাৰ মূৰৰ চুলিকোছাঘন বেঙেনা বৰণীয়া ; সেই চুলিকোছাই ৰজাক বন্দী কৰি ৰাখিছে ।
লাবনে যাকোবক আৰু ক’লে , এই স্তূপটোলৈ চোৱা আৰু এই যি স্তম্ভটো মই তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত স্থাপন কৰিলো , তাৰ ফালেও চোৱা ;
আৰু তেওঁক দেখা পাই প্ৰণিপাত কৰিলে ; কিন্তু কোনো কোনোৱে সংশয় কৰিলে ।
তোমালোকে তেওঁৰ নামৰ গৌৰৱ কীৰ্ত্তন কৰা ; তেওঁৰ প্ৰশংসা গৌৰৱাম্বিত কৰা ।
জিখ্ৰী নামেৰে এজন শক্তিশালী ইফ্ৰিমীয়া বীৰে ৰাজকোঁৱৰ মাচেয়াক , ঘৰগিৰী অজ্ৰীকামক আৰু ৰজাৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী ইল্কানাক বধ কৰিলে ।
ষ্টেণ্টছ আৰু আঠু সংৰোপন ব্যয়ো নিয়ন্ত্ৰণ কৰা হৈছে বুলি তেওঁ জানিবলৈ দিয়ে ।
কবিগুৰু ৰবীন্দ্ৰনাথ ঠাকুৰৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা জনাই দুয়োগৰাকী প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভিজিটৰছ বুকত স্বাক্ষৰ কৰে ।
পাছে যিৰিমিয়াই বাৰূকক আজ্ঞা দি কলে , মই বন্ধ আছোঁ , যিহোৱাৰ গৃহলৈ যাব নোৱাৰোঁ ।
বিশিষ্ট সাহস আৰু সামৰ্থ্য থকা লোক , যাক তেওঁৰ সাহসী কৰ্ম আৰু নৈতিক গুণৰ বাবে সকলোৱে আদৰ কৰে
কোনো কথাত আপোনালোকে হয়তো মনতে ভাৱিব পাৰে , ‘এই বার্তা যিহোৱাই কৈছে নে নাই , তাক আমি কেনেকৈ জানিম ?’
তেতিয়াৰে পৰা তেওঁ যীচুক শোধাই দিবলৈ সুযোগ বিচাৰি থাকিল ।
কেৱল আপোনালোকৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ প্রতি যিহোৱা সন্তুষ্ট আছিল বাবেই তেওঁ তেওঁলোকক প্ৰেম কৰিছিল । তেওঁ তেওঁলোকৰ পাছত , তেওঁলোকৰ বংশধৰ আপোনালোকক আন সকলো জাতিৰ মাজৰ পৰা বাচি ল’লে । আজিও আপোনালোক তেওঁৰ সেই মনোনীত জাতি ।
তেওঁৰ গর্ভত যমজ সন্তান আছিল আৰু সিহঁতে ইটোৱে সিটোক ঠেলা-ঠেলি কৰিব ধৰিলে ; সেয়ে ৰিবেকাই ক’লে ,  মোৰ কিয় এনেকুৱা হৈছে ?  এইবুলি কাৰণটোনো কি তাক জানিবলৈ তেওঁ যিহোৱাক সুধিবলৈ গ’ল ।
এই বাক্য আদিতে ঈশ্বৰে সৈতে আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ লেবী বংশ , স্ত্ৰী আৰু ল’ৰা-ছোৱালী এই সকলোৰে সৰ্ব্বমুঠ সংখ্যা আছিল ৩০ লাখতকৈও অধিক ।
তদুপৰি এক উত্তম পৰিৱেশৰ মাজত তেওঁলোকে নিজৰ বাবে ঘৰ নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু দ্ৰাক্ষালতাৰ বাৰী পাতিছিল ।
তেতিয়া সমাজৰ পৰিচাৰক সকলে যিহোৱাৰ সন্মুখত সেই ষাড় গৰুটোৰ মূৰত হাত দিব আৰু তেওঁলোকৰ এজনে যিহোৱাৰ সন্মুখত তাক কাটিব ।
আৰু যি দিনা তোমালোকে সেই ডাঙৰি দোলাবা , সেই দিনা যিহোৱাৰ উদ্দেশ্য হোমৰ অৰ্থে এটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা ।
সেই গছ বৃদ্ধি হৈ বৃহৎ হ’ল , আৰু তাৰ আগভাগে আকাশ ঢুকি পোৱা হ’ল ; আৰু সমগ্র পৃথিৱীৰ প্রান্তৰ পৰা তাক দেখা গ’ল ।
মই আপোনালোকলৈ যে এইবোৰ কথা লিখি লাজ দিছোঁ , এনে নহয় ; কিন্তু মোৰ প্ৰিয় সন্তান বুলি চেতনাহে দিছোঁ ।
দ্বিতীয়দিনা ৰাতিপুৱা ইস্ৰায়েলীসকলে বগা ৰঙৰ কিবা মাটিত পৰি থকা দেখিলে । তেওঁলোকে এজনে-আনজনক কোৱা-কুই কৰিলে :  ‘এয়া কি ?’
যিসকলে যিহোৱাৰ পাছত চলাৰ পৰা উলটি গৈছে আৰু তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ইচ্ছাত চলা নাই নাইবা তেওঁৰ ইচ্ছা জানিবলৈও বিচৰা নাই , সেই সকলোকে মই নিঃশেষ কৰিম ।
কিন্তু পাছত গৈ থকা লোটৰ ভার্য্যাই পাছফালে উভটি চালে , তাতে তেওঁ লোণৰ এটা স্তম্ভ হৈ গ’ল ।
পাছত মোচিয়ে এইবোৰ কথা কৈ শেষ কৰা মাত্ৰকে , তেওঁলোকৰ তলত থকা মাটি ফাটিল ,
আচলতে ঈশ্বৰৰ শাসনৰ বিৰুদ্ধে কৰা সেই দুখজনক বিদ্ৰোহৰ পৰিণামৰ প্ৰমাণ ইতিমধ্যেই স্পষ্টকৈ ওলাই পৰিল ।
ফিলিপী মণ্ডলীৰ খ্ৰীষ্টানসকলে পৌলক বৰ যত্ন লৈছিল ।
( হিতোপদেশ ১৮ : ১০ ; মথি ২৪ : ৯ , ১৩ ) যীচুৰ কথাষাৰ মনত ৰাখি আমি নিজকে এইদৰে সুধিব পাৰোঁ :  ‘প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকল কিয় জগতৰ কোনো ভাগ নহয় ?
ৰাস্তাৰ দুইকাষে ১৪ টা কোঠা থকা চূণেৰে ৰং কৰা বৃহত ভৱন আছিল আৰু সেই ভৱনবোৰৰ ভিতৰত লেতেৰা পানী ওলাই যাব পৰাকৈ সুন্দৰকৈ নলা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
মই তোমাক কৰিবলৈ দিয়া সকলো আজ্ঞা অনুসাৰে , হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকললৈ কৰিবা । এনেকি তেওঁলোকক মোৰ বাবে পবিত্রকৃত কৰিবলৈ তুমি সাত দিন ল’বা ।
সেইবোৰৰ বেছিভাগ মন্দিৰেই ভাৰতৰ ক লা আৰু স্থাপত্যশৈলীৰ উজ্জ্বল নিদৰ্শন ।
২. মোচি আৰু হাৰোণে ফৰৌণক কি কৈছিল আৰু ফৰৌণে তেওঁলোকক কি উত্তৰ দিছিল ?
যেতিয়া পুৰোহিতে হোমবলিটো আৰু ভক্ষ্য নৈবেদ্য খিনি বেদীত উৎসৰ্গ কৰিব , তেতিয়া পুৰোহিতে সেই ব্যক্তিক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিব আৰু তেওঁ তেতিয়া শুচি হ’ব ।
যিসকলে কামৰ বিষয়ে এনে মনোবৃত্তি ৰাখে , তেওঁলোকক কামৰ প্ৰতি আগ্ৰহী কৰি তুলিবলৈ আৰু তেওঁলোকে কৰা কামত সন্তুষ্টি পাবলৈ কেনেকৈ উৎসাহিত কৰিব পাৰি ?
ইয়াত কিছুমান প্ৰজেক্ট মেইল কৰা তালিকা আছে যিবোৰ আপুনি ত অনুমোদন কৰিব পাৰে
যেতিয়া স্বৰ্গৰ পৰা অহা সেই শব্দ তেওঁলোকে শুনিবলৈ পালে , তেতিয়া তেওঁলোক একগোট হ’ল আৰু প্ৰতি জনে তেওঁলোকৰ নিজ ভাষাৰে পাঁচনিসকলক কথা কোৱা শুনি কিংকৰ্তব্যবিমূঢ় হ ল ;
তাৰ পাছত অবীমেলকে কিছুমান ভেড়া , গৰু আৰু দাস-দাসীক আনি অব্ৰাহামক দিলে আৰু তাৰ লগতে তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰাকো উভটাই দিলে ।
এইদৰে ক’লেও অতিৰঞ্জিত নহ’ব যে পশ্চিমীয়া দেশসমূহত ব্যাপকভাবে সমাদৃত হৈছে যোগ ।
চমূৱেলে লোকসকলক মতি আনি মিস্পাত যিহোৱাৰ সাক্ষাতে গোট খোৱালে ।
যজ্ঞবেদীৰ বাবে পিতলৰ এটা জালি গঢ়াবা , আৰু সেই জালিৰ চাৰিওটা চুকত পিতলৰ চাৰিটা চক্র লগাবা ।
উচ্চতাৰ কাৰণে আকাশ , আৰু গভীৰতাৰ কাৰণে পৃথিৱী যিদৰে , সেইদৰে ৰজাসকলৰ হৃদয় অনুসন্ধান কৰা নাযায় ।
ক্ষমা কৰিব এই শ্ৰেণীটোৰ অধীনত কোনো কৃষিজাত সামগ্ৰী নিৰ্বাচন কৰা নাই
আটাইতকৈ বৃহশ খনন হ ল নিঃসন্দেহে কৈলাশ মন্দিৰ ১৬ সংখ্যক গুহা । পৃথিৱীৰ ভিতৰত এইটো একক বৃহত্তম একশিলা মন লিথিক শিল্পকৰ্ম ।
ভাৰতৰ এই পাহাৰীয়া ঠাই কোৰ্জৰ খিৰিকীসমূহত ভগৱান শিৱৰ বিভিন্ন মূৰ্তি আদি কাটি থোৱা আছে ।
ত্ৰিপুৰাৰ বাবে এতিয়া বিকাশৰ আৰ্হি হ’ল হীৰা( হাইৱে ,আইৱে ,ৰেলৱে ,এয়াৰৱে ) ,প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়
কিন্তু , আমি এই দেশত বাস নকৰোঁ , এই বুলি কৈ যদি তোমালোকে তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্য নুশুনা ,
মাননীয় ষ্টেট কাউন্সেলাৰ ,
চন্দন কাঠৰ পৰা কিতাপ পঢ়োতে পৃষ্ঠাৰ মাজত সোমাই ৰখা শলাৰ পৰা , ওলমাই থোৱা আ অলংকাৰ , পৰ্দা আচ বাব , মূৰ্তি , পুতলাকে ধৰি অসংখ্য সামগ্ৰী তৈয়াৰ কৰা হয় ।
খহটা ফুটা থকা শাক পাচলি পিহা যতন ।
পশুৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক কৰা লোকক অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড দিয়া হ’ব ।
মন্দিৰৰ মূল অংশ পবিত্ৰ স্থানৰ সন্মুখত আছিল , এই ঠাই দীঘলে প্ৰায় চল্লিশ হাত আছিল ।
তেতিয়া মই তেওঁলোকক কলোঁ , ‘যি ওখ ঠাইখনলৈ তোমালোক উঠি যোৱা , সেই ঠাই কি ? এই দৰে সেই ঠাই আজিলৈকে  বামা  [ ওখ ঠাই] নামেৰে প্ৰসিদ্ধ ।’
ফৰৌণৰ পান-পাত্ৰ তেতিয়া মোৰ হাততে আছিল । মই সেই আঙুৰবোৰ লৈ পাত্ৰটোত চেপি ৰস উলিয়াই ফৰৌণৰ হাতত সেই পান-পাত্ৰ দিলোঁগৈ ।
ঈশ্বৰে ফিলিষ্টীয়াসকল , গূৰ বালত থকা আৰবীয়াসকল আৰু মায়োনীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁক সহায় কৰিছিল ।
বৰ্তমান সময়লৈকে চলি থকা বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয়  
এনে সময়তে গুজৰাটৰ বানচকাঁথা জিলাৰ ধানেৰাত ‘জমীয়ত-উলেমা-এ-হিন্দ’ৰ কর্মকর্তাসকলে বানত ক্ষতিগ্ৰস্ত ২২টা মন্দিৰ আৰু ৩টা মচজিদৰ চাফাইৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰে ।
ঈশ্বৰে সেই ধাৰ্ম্মিকসকলক তেওঁৰ ধ্বংসৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল ।
যদি কোনো ছোৱালী তোমাৰ লগত আহিবলৈ মান্তি নহয় , তেন্তে তুমি এই শপতৰ পৰা মুক্ত হ’বা ; কিন্তু মোৰ পুত্ৰক হ’লে তালৈ পুনৰাই নিনিবা ।
যিহোৱাই তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰি ৰাখক ।
এই মত-বিনিময়ৰ বাবে দেশৰ বিভিন্ন স্থানত মুঠ ৬০০ কেন্দ্ৰত তিনিগৰাকীকৈ উপভোক্তা উপস্থিত থাকে ।
যিহোৱাই তেওঁক প্ৰেম কৰোঁতা সকলোকে ৰক্ষা কৰে । ”
কিহে যোচিয়া ৰজাক তেনে কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ?
কাৰণ স্বামী আৰু পত্নী উভয়কে ঈশ্বৰে ‘জীৱনৰূপ অনুগ্ৰহ’ প্ৰদান কৰিছে ।
তেওঁৰেই দ্বাৰাই আমি তেওঁৰ নামৰ কাৰণে , সকলো জাতিৰ মাজত বিশ্বাস ৰূপ আজ্ঞাধীনতাৰ অৰ্থে অনুগ্ৰহ আৰু পাঁচনি পদ পালোঁ ;
১৪৪৭ চনত প্ৰথম দালাই লামাৰ দ্বাৰাএই বৌদ্ধবিহাৰ স্থাপন কৰা বৌদ্ধবিহাৰখনৰ চতুৰ্থ আৰু পঞ্চম লামাই ইয়াৰ পৰিসৰ বিস্তৃত কৰিছিল ।
এই দুটা আজ্ঞাকে গোটেই বিধান আৰু ভাৱবাদী সকলে নির্ভৰ কৰে ।
নিৰ্মাণ কৰোঁতা , সৃষ্টি কৰোঁতা ।
এই কথা শুনি যিহোৱাৰ খং জ্বলি উঠিল ; যাকোবৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ অন্তৰৰ জুই জ্বলি উঠিল ; ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ ক্রোধ জাগি উঠিল ;
তেওঁ উপস্থিত সকলোকে গ্ৰামাঞ্চলত জৈৱ ইন্ধনৰ সুবিধা গ্ৰহনত সহায় কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
সূক্ষ্মভাৱে পৰীক্ষা কৰা কাৰ্য্য , বিশেষকৈ ভুল ত্ৰুটি বিচাৰ কৰি
এইদৰে মই চায়ীৰ পৰ্ব্বতক বিস্ময়ৰ আৰু ধ্বংসৰ ঠাই কৰিম , আৰু তাৰ মাজেদি অহা-যোৱা কৰা লোকক তাৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰিম ।
অতিৰিক্ত লেখ
মচেজবেল , চাদোক , যদ্দুৱা ,
সকলোৰে বাবে বিদ্যুৎ-প্ৰত্যেক গাঁৱৰ লগতে প্ৰতিটো পৰিয়ালক বিদ্যুৎ সংযোগ সুনিশ্চিত কৰাৰ বাবে আমি কাম কৰি আহিছো ।
যুটীয়া কাৰ্যসূচী গ্ৰহণ , সহযোগিতা আৰু পৰামৰ্শ আগবঢ়োৱা তথা প্ৰাসংগিক দিশৰ মুল্যায়ন কৰাৰ বাবে প্ৰত্যেক দেশৰ প্ৰতিনিধিক লৈ এক যুটীয়া কৰ্মী গোট গঠন কৰা হ’ব ।
উদ্যানখনত প্ৰৱেশমূল্য প্ৰতিজনৰ বিপৰীতে ২০০ বাইট আৰু দ্বীপটোত বাহৰ পাতিলে প্ৰতিজনৰ বিপৰীতে অতিৰিক্তকৈ ২০ বাইট লোৱা হয় ।
তেওঁলোকৰ উদ্ধাৰকর্তা ঈশ্বৰক তেওঁলোকে পাহৰি গ’ল , যি জনাই মিচৰত অনেক মহৎ কাৰ্য্য কৰিছিল ;
এইদৰে অলপ অলপকৈ অর্থ সংগ্রহ কৰি ১২ বছৰ পাছত অসম্ভৱকো সম্ভৱ কৰি ছাইদুলে কলকাতাৰ সমীপৱৰ্তী পুনৰি গাঁৱত ৩০খন বিচনাযুক্ত এখন হাস্পতাল নির্মাণ কৰে ।
আদিপুস্তক ৫ ২৭  ঈশ্বৰৰ বাবে এহাজাৰ বছৰ কাল যোৱা কালিৰ অৰ্থাৎ ২৪ ঘন্টা সময়ৰ সমান ।
কোনোৱে যদি নিজ ভাইক মৃত্যুজনক নোহোৱা পাপ কৰা দেখে তেনেহলে তেওঁ প্ৰার্থনা কৰক আৰু ইয়াৰ যোগেদি তেওঁ মৃত্যুজনক নোহোৱা পাপ কৰা লোকক জীৱন দিব । মৃত্যুজনক পাপ আছেই ; তাৰ বিষয়ে নিবেদন কৰিবলৈ মই নকওঁ ।
তেওঁলোকে বেচা-কিনাৰ বাবে বেলেগ বেলেগ দগা ব্যৱহাৰ কৰিছিল , যাতে দুয়ো ফালৰপৰা তেওঁলোকৰেই লাভ হয় ।
যেতিয়া চিবা দেশৰ ৰাণীয়ে শুনিলে যে , যিহোৱাৰ নামৰ দ্বাৰাই চলোমনৰ যশস্যাৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁক কঠিন প্ৰশ্নৰ দ্বাৰাই পৰীক্ষা কৰিবলৈ তেওঁ আহিল ।
জলবন্দৰ ক্ষেত্ৰত ২০১৪ চনৰ পৰা ২০১৮ চনলৈ প্ৰধান বন্দৰসমূহ ১৭ শতাংশলৈ ট্ৰেফিক বৃদ্ধি হৈছে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে চিপিজিআৰএএমএছ অথবা ছ’চিয়েল মিডিয়াৰ জৰিয়তে পোৱা বিভিন্ন প্রস্তাৱ আৰু পৰামর্শৰ খতিয়ান পাবলৈ তেওঁৰ চৰকাৰ বিশেষভাবে আগ্রহী ।
আগ্ৰা আৰু পেট্ৰা ( জৰ্দান )ৰ মাজত যুটীয়া চুক্তি
( যোহন ৮ : ৪৪ ) ইয়াৰ বিপৰীতে যিহোৱা হৈছে “ সত্যতাত মহান । ”
কিন্তু তেওঁ কু আচৰণ কৰিছিল , কিয়নো তেওঁ যিহোৱাক বিচাৰ কৰিবলৈ নিজৰ মন স্থিৰ কৰা নাছিল ।
কৃষকসকলৰ উন্নহয়নৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি আমি প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সন্মান নিধি শীৰ্ষক এক সংহত ব্যৱস্থা গঢ়ি তুলিছো ।
সময় অথবা স্থানৰ পৰিবৰ্তন হৈ ওচৰলৈ কাষলৈ আহ্  ।
তেওঁলোক অজ্ঞানী , অনির্ভৰযোগ্য , স্নেহহীন আৰু নিৰ্দয় লোক ।
যীচুৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ এজনক তেওঁ বহুত প্ৰেম কৰিছিল সেই শিষ্য জনে মেজৰ কাষত হেলনীয়া হৈ পৰি যীচুৰ বুকুৰ কাষতে আছিল ।
যিহৰ সোৱাদ নাই , তাক জানো লোণ নিদিয়াকৈ খোৱা যায় ? বা কণীৰ বগা বিজলুৱা অংশত জানো আস্বাদ আছে ?
তেওঁলোকে চোতালত ওলমাবলৈ তাৰ খুটা , চুঙী , আৰু চোতালৰ দুৱাৰৰ পৰ্দাবোৰ ,
অবৈধ ছাইনিং চাৰ্টিফিকেট সঁহাৰিত
ঘৰৰ ওপৰত থকা জনে , তেওঁৰ ঘৰৰ পৰা বস্তুবোৰ উলিয়াই নিবলৈ নানামক ;
যি জনে ডিমৰু গছক যত্ন কৰে , সেই জনে তাৰ ফল খাবলৈ পায় ; আৰু যি জনে নিজৰ মালিকক সুৰক্ষা দিয়ে , তেওঁ সন্মান পায় ।
( ২ চমূৱেল ৪ : ৪ ) কালক্ৰমে , মফীবোচতৰ বয়স বাঢ়ি অহাৰ লগে লগে তেওঁৰ এই শাৰীৰিক বিকলাঙ্গতাই তেওঁক কাঁইটৰ দৰে বিন্ধিব ধৰিলে ।
আমি যদি বিশ্ব মানচিত্রৰ প্ৰতি চকু ফুৰাও , তেতিয়াহ’লে দেখিব যে ভাৰত মহাসাগৰৰ অতি গুৰুত্বপূর্ণ দুটি স্থানত দেশ দুখন অৱস্থিত ।
অব্ৰাহামে অতি পুৱাতে উঠি যি ঠাইত পূৰ্ব্বে যিহোৱাৰ সন্মুখত থিয় হৈছিল , সেই ঠাইলৈ গ’ল ।
আমি ধিক্কাৰৰ কথা শুনি লাজ পাইছোঁ , আমাৰ মুখ অপমানে ঢাকিছে ; কিয়নো বিদেশীবিলাক যিহোৱাৰ গৃহৰ পবিত্ৰ স্থানবোৰত সোমাল ।
তীমথিয় শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ নোহোৱাৰ স্বত্বেও তেওঁ সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে ‘পাঁচনি পৌলৰ লগত শুভবাৰ্ত্তাৰ নিমিত্তে দাস্য-কৰ্ম্ম কৰিছিল ।’
নিৰ্বাচিত ফিল্ডৰ বিষয়বোৰ তালিকা বক্সত দেখুওৱা হ ব যদিহে সংযোগকৃত ফিল্ডবোৰ একেধৰণৰ হয়
আপোনালোকৰ বিৰুদ্ধী সকলৰ বাবে কোনো বিষয়ত ত্ৰাসযুক্ত নহ’ব ; সেয়ে তেখেত সকলৰ অৰ্থে বিনাশ , কিন্তু আপোনালোকৰ অৰ্থে ঈশ্বৰৰ পৰাই পৰিত্ৰাণৰ প্ৰমাণ হয় ।
লাইম ৱায়াৰ মুক্ত তথ্য শ্বেয়াৰিং সক্ষম কৰি আছে
আজি পর্যন্ত ইস্রায়েলীয়াসকলৰ মাজত মোচিৰ দৰে কোনো ভাৱবাদীৰ উত্থান হোৱা নাই , যিজনৰ লগত যিহোৱাই মুখামুখিকৈ কথা পাতিছিল ।
পাছত যোচেফে দেহ লৈ , শণ সুতাৰ মিহি চাফা কাপোৰেৰে দেহটো মেৰিয়ালে ,
চোৱা! আটাই প্ৰাণ মোৰেই ; যেনেকৈ বাপেকৰ প্ৰাণ মোৰ , তেনেকৈ পুতেকৰ প্ৰাণো মোৰ ; যি প্ৰাণীয়ে পাপ কৰে সেই প্ৰাণীহে মৰিব!
একেদৰে , আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস বিশ্বৰ বহু লোকে উৎসৱ হিচাপে উদযাপিত কৰে ।
হে মনুষ্য সন্তান , দ্ৰাক্ষালতাৰ কাঠ , কাঠনিৰ গছবোৰৰ মাজৰ দ্ৰাক্ষালতাৰ ডাল আন সকলো গছৰ কাঠতকৈ কিহত শ্ৰেষ্ঠ ?
আৰু দুষ্টবোৰৰ পৰা পোহৰ আতৰোৱা হয় , আৰু সিহতৰ উৰ্ধবাহু ভগ্ন হয় ।
মই তোমাৰ আদেশবোৰ কেতিয়াও নাপাহৰিম ; কিয়নো তাৰ দ্বাৰাই তুমি মোক পুনৰায় সঞ্জীৱিত কৰিলা ।
ফলস্বৰূপে ,  যোচিয়াই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকে অধিকাৰ কৰা সকলো দেশৰ পৰা আটাই ঘিণলগা বস্তুবোৰ দূৰ কৰিলে । 
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি কি কৰিছা ? ’ এই বুলি বিদ্ৰোহী বংশই ইস্ৰায়েল বংশই তোমাক জানো কোৱা নাই ?
মনোৰঞ্জন বাছনি কৰাৰ আগতে আমি নিজকে কি প্ৰশ্ন সোধা উচিত ?
ভাই-ভনীসকল , এই বছৰৰ বাজেটত কৃষকসকলৰ শস্যৰ উচিৎ মূল্য দিয়াৰ বাবে এক ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লোৱা হৈছে ।
তেওঁ তেওঁৰ পবিত্ৰ ভূমিৰ সীমালৈ তেওঁলোকক লৈ আনিলে ; যি দেশ তেওঁৰ সোহাঁতে অধিকাৰ কৰিলে , সেই পর্বতীয়া দেশলৈ তেওঁ তেওঁলোকক লৈ আনিলে ।
থাও সুৰানাৰী মাৰ্চৰ শেষৰ পৰা এপ্ৰিলৰ প্থম ভাগলৈ ধুমধামেৰে অনুষ্ঠিত হয় ।
বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ইচহাকে ভবিষ্যত বিষয়ৰ কথাত যাকোব আৰু এচৌক আশীৰ্বাদ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নেপালৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী কে.পি অ’লীৰ সৈতে যুটীয়াভাৱে কাঠমাণ্ডুত পশুপতিনাথ ধৰমশালা উদ্বোধন কৰে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৬ : ১২- ১৫ ) যিহেতু তাই আনৰ বাবে সৎকৰ্ম্ম কৰিবলৈ বিচাৰিছিল , সেয়েহে পাঁচনি পৌল আৰু তেওঁৰ সহকাৰীবিলাকক তাইৰ সৈতে থাকিবলৈ মান্তি কৰাইছিল ।
ডাঙৰীয়াবিলাকে তলুত জিভা লগাই মনে মনে আছিল ।
গৰ্ভস্থ , নোপজা বা নজগা মেৰুদণ্ডী প্ৰাণী
তাত থকা অধিকাৰীসকলে যদিও অতি শীঘ্ৰেই ধ্বংস আহিবলগীয়া আছিল বুলি সংবাদ পাইছিল , তথাপিও তেওঁলোকে তাত থকা বাসিন্দাসকলক সতৰ্ক কৰা নাছিল ।
অদোৰয়িম , লাখীচ , অজেকা ,
তোমাৰ বাক্য মই মোৰ হৃদয়ত সঞ্চয় কৰি ৰাখিছো , যেন তোমাৰ অহিতে পাপ নকৰোঁ ।
( তীত ২ : ৪ , ৫ ) যদি এগৰাকী পত্নী আৰু মাকে এইদৰে নিজৰ দায়িত্ব পালন কৰে , তেনেহ’লে তাইৰ প্ৰতি পৰিয়ালৰ আন সদস্যসকলৰ প্ৰেম আৰু সন্মান বাঢ়িব ।
নিজৰ আশে পাশে খবৰ ৰখা  
• পাঁচনি পৌলৰ পৰামৰ্শক অনুকৰণ কৰি আমি কেনেবোৰ ক্ষেত্ৰত ঐক্যতা বজাই ৰাখিব পাৰোঁ আৰু ই আমাক কি কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ?
কিয়নো বাইবেলে কৈছে , “ গোটেই জগত পাপ-আত্মাৰ অধীনত থাকে । ”
( ৰোমীয়া ১ : ১৪ , ১৫ ) আমাৰ এই ‘ধাৰ’ পৰিশোধ কৰোঁতে পাঁচনি পৌলৰ দৰে আমিও কৃপণ নহওঁহঁক ।
দূৰ্গৰ ভিতৰৰ পৰিৱেশে আপোনাক বহু যুগ পিছুৱাই লৈ যাব ।
শ্ৰী মনোহৰ পাৰিকৰ আছিল আধুনিক গোৱাৰ খনিকৰ ।
আমাৰ সম্পৰ্ক জৰিয়তে নিশ্চিতভাৱে এই সম্ভাৱনীয়তাক সম্পূর্ণ কৰিব লাগিব ।
হায়দৰাবাদৰ মাজতে অৱস্তিত জাফৰান লেগুনা ৰেষ্টুৰেণ্টখনৰ নামৰ দৰেই অগতানুগতিক ।
সি নিজৰ মুখ ধূলিত ৰাখক ; কিজানি আশা হ’ব পাৰে ।
হোটেল যুৱৰাজে নিজকে ৰাঁচিৰ একমাত্ৰ চাৰি তাৰকাযুক্ত হোটেল বুলি দাবী কৰে আৰু এই দাবী সম্পূৰ্ণৰূপে ন্যায়সংগত ।
এই লোকসকল মোৰ বশত থকাহেতেঁন কেনে ভাল হ’লহেতেন! তেতিয়াতো মই অবীমেলকক দুৰ কৰি দিলোঁহেতেন । অবীমেলকক মই ক’ম , ‘আপোনাৰ সৈন্য-সামন্ত সকলোকে মাতি আনি ওলাই আহঁক’ ।
বৃদ্ধ বয়সত হোৱা পুত্র দেখি ইস্রায়েলে যোচেফক আন সকলো পুতেকতকৈ তেওঁক অধিক স্নেহ কৰিছিল । তেওঁ তেওঁক এটা ধুনীয়া দীঘল চোলা তৈয়াৰ কৰি দিছিল ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা কাৰ্য্যকাৰীৰূপে শান্তি স্থাপন কৰাত কেতিয়াও বিফল নহয় । ”
ঈশ্বৰক বিশ্বাসী হৈ উপাসনা কৰি থকাৰ বাবে যেতিয়া তেওঁক নিন্দিত আৰু উৎপীড়ন কৰা হৈছিল তেতিয়াও কোনো আপত্তি নকৰাকৈ ধৈৰ্য্যৰে সহন কৰিছিল ।
গৃহটিৰ সকলো সেৱকীয়া কাৰ্য্যত আৰু তাত কৰিব লগা আটাই কৰ্ম্মত মই তেওঁলোকক গৃহটিৰ ৰক্ষণীয়ৰ ৰক্ষক কৰিম ।
যেতিয়া প্ৰভাতীয় তৰাবোৰে একেলগে গান কৰিছিল , তেতিয়া ঈশ্বৰৰ সন্তানসকলে জয়ধ্বনি কৰিছিল নে ?
( ১ কৰিন্থীয়া ১৪ : ৩৫ ; ১ তীমথিয় ২ : ১২ ) তথাপিও বিশ্বাস , ধৈৰ্য্য ধৰা আৰু উচ্চ নৈতিক স্তৰ বজাই ৰাখাত তেওঁলোক আৰু পুৰুষবিলাক সমান ।
আৰু তেওঁ মনচিৰ , ইফ্ৰয়িমৰ আৰু চিমিয়োনৰ নগৰে নগৰে নপ্তালীলৈকে সকলো ফালে তেওঁলোকৰ উচ্ছন্ন হোৱা ঠাইত সেইদৰে কৰিলে ।
কিন্তু যি সকলে শুনি আছা , মই তোমালোকক কওঁ , তোমালোকে নিজৰ শত্ৰুবোৰক প্ৰেম কৰিবা আৰু যি সকলে তোমালোকক ঘিণ কৰে , তেওঁলোকলৈ মঙ্গল কৰিবা ।
কোনে ক’ব পাৰে  মই মোৰ হৃদয় শুদ্ধ কৰি ৰাখিছোঁ , আৰু মোৰ পাপৰ পৰা মই মুক্ত হ’লোঁ ?
গঞ্জম গহনাবিধৰ আৰ্হি আৰু ইয়াত প্ৰয়োগ কৰা সামগ্ৰীৰ ওপৰত অহৰহ নিতৌ নতুন নতুনত্ব প্ৰদান কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা হয় বাবে দেখিবলৈ সদায়ে নতুন হয় ।
৮ নিঃসন্দেহ , তেওঁ হাতেৰে উঘালি কান্ধত তুলি লৈ যোৱা দুখলপা দুৱাৰ আৰু খুটা দুটা ডাঙৰ আৰু গধুৰ আছিল ।
দুয়োগৰাকী নেপালৰ বীৰগঞ্জত এক সংহত চেকপোষ্টৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
সেই কালত দায়ূদ দৃঢ় সংৰক্ষিত এটা গুহাত আছিল , আৰু তেতিয়া ফিলিষ্টীয়াসকলৰ প্ৰহৰী সৈন্যদলে বৈৎলেহমত প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আৰু যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে ৰামোৎ গিলিয়দলৈ উঠি গ’ল ।
সোনকালে পচি যাব পৰা বা বেয়া হৈ যাব পৰা ।
আৰু তেওঁ চোতালখন জুখি এশ হাত দীঘল আৰু এশ হাত বহল পালে , সেয়ে চাৰিওফালে সমান ; যজ্ঞ বেদিটো গৃহৰ আগত আছিল ।
জ্ঞানৱানৰ হৃদয় শোকৰ ঘৰত থাকে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ হৃদয় কেৱল আমোদ-প্রমোদৰ ঘৰত থাকে ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে মই চিয়োনৰ অৰ্থে মহা অন্তৰ্জ্বালাৰে জ্বলিছোঁ , মই তাইৰ অৰ্থে মহা ক্ৰোধেৰে জ্বলিছোঁ ’
লোকসকলে যেতিয়া ঈজেবলক কবৰ দিবৰ কাৰণে ওলাই গ’ল , তেতিয়া মূৰৰ লাউখোলা , ভৰি আৰু হাতৰ বাহিৰে তেওঁৰ একোকে নাপালে ।
তোমাৰ আটাই ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যত আৰু বেশ্যাকৰ্ম্মত তুমি আসক্ত থকাত , বিবস্ত্ৰা আৰু উলঙ্গিনী হোৱা আৰু তোমাৰ তেজত ধৰফৰোৱা তোমাৰ সেই যৌৱন কালৰ দিন তুমি সোঁৱৰণ নকৰিলা ।
ই আমাৰ বাবে সহযোগিতাৰ এক অমূল্য উপাদানৰ লগতে ভাৰতৰ এক্ট ইষ্ট পলিচিৰো আধাৰশিলা স্বৰূপ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় , “ বিগত চাৰিটা বছৰত সৰ্বমুঠ ৯৯ টা জলসিঞ্চন প্ৰকল্পৰ কাম সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে ।
দুয়োখন দেশৰ মাজত বর্তমানৰ কৌশলগত অংশীদাৰীত্বক কৌশলগত অংশীদাৰীত্ব কাউন্সিল গঠনৰ মাধ্যমেৰে উচ্চস্তৰীয় তদাৰকী ব্যৱস্থালৈৰূপান্তৰিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত উভয়েই সহমত প্ৰকাশ কৰিছে ।
ইণ্ডো জাপান গ্ল’বেল ষ্টাৰ্টআপক আগুৱাই নিবলৈ নাগাছাকি বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ভাৰতৰ আইআইটিডিএমকে কাঞ্চীপুৰমৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ জাতিৰ সকলো লোক মোচিৰ আগৰ পৰা আঁতৰি গ’ল ।
হে প্ৰভু , আমাৰ প্রতিবেশী জাতিবোৰে যিভাৱে তোমাক যি অপমান কৰিছে , তাৰ সাত গুণ প্ৰতিফল তুমি তেওঁলোকৰ বুকুত উভটাই দিয়া ।
মই দয়া আৰু ন্যায়বিচাৰৰ গীত গাম ; হে যিহোৱা , মই তোমাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান গাম ।
অতিষ্ঠ হৈ বা মনোৰঞ্জনৰ উদ্দেশ্যে মুখত ভাঁজ দি দেখুওৱা
তৃপ্ত হোৱা জনে মৌ চাককো ঘিণ কৰে ; কিন্তু ক্ষুধাতুৰ লোকৰ বাবে সকলো তিতা বস্তুও মিঠা ।
যি জনে তন্ত্র মন্ত্রৰে সন্মোহিত কৰে , যিজনে ভুতৰ পৰামর্শ লয় আৰু মৃত লোকৰ আত্মাৰ লগত সম্পর্ক ৰাখে ।
মই যদি ধন নিদিয়াকৈ সেই মাটিৰ ফল ভোগ কৰিলোঁ , বা তাৰ গৰাকীবিলাকৰ প্ৰাণ হানি কৰিলোঁ ,
ঈশ্বৰৰ শাসন-প্ৰণালী উত্তম হোৱাৰ বাবে সম্পূৰ্ণৰূপে তেওঁৰ আজ্ঞাকাৰী হোৱা আৱশ্যকনে ?
তেওঁ মোক প্ৰবল ধুমুহাৰে ভাঙিব , আৰু অকাৰণে মোক বাৰে বাৰে ক্ষতবিক্ষতহে কৰিব ।
আদম আৰু হৱাক ঈশ্বৰৰ বাক্য উলংঘন কৰিবলৈ কোনে প্ৰলোভিত কৰিছিল তোমাৰ মনত আছেনে ?
এডাল ৰেখা কিমান বেঁকা তাৰ জোখ ; সৰল পথৰ পৰা এডাল ৰেখাৰ বিচ্যুতি
তেতিয়া যোচেফে ফৰৌণক ক’লে , ফৰৌণৰ সপোনৰ অৰ্থও একেই । ঈশ্বৰে যি কৰিব খুজিছে , তাক তেওঁ ফৰৌণক জনাইছে ।
পিতৃৰ যি যি আছে , সেই সকলো মোৰ ; এই হেতুকে মই ক’লোঁ , সত্যৰ আত্মাই মোৰ পৰা সকলো গ্ৰহণ কৰি তোমালোকৰ আগত ঘোষণা কৰিব ।
তাৰ পাছত যীচুৱে যেতিয়া তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ সৈতে সাগৰৰ পাৰলৈ গ’ল ; তেতিয়া গালীল আৰু যিহূদীয়াৰ পৰা অহা মানুহৰ দল এটাই তেওঁক অনুসৰণ কৰিলে ;
নতুবা ই অতি লাহে লাহেও অতিক্ৰম কৰা নাই , যাৰ বাবে দিন আৰু ৰাতিটো দীঘল হোৱাৰ কাৰণে অতি গৰম বা চেঁচা অনুভৱ কৰোঁ ।
এজন পুৰোহিতৰ ওঁঠে জ্ঞান ৰক্ষা কৰিব লাগে আৰু মানুহে তেওঁৰ মুখৰ পৰা আদেশ বিচাৰিব লাগে ; কাৰণ তেঁৱেই মোৰ অর্থাৎ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ বার্তাবাহক ।
সহযোগিতাৰ শক্তি কেৱল সংখ্যাৰে বুজাব নোৱাৰি , এচিয়ান-ভাৰত সহযোগিতা সকলোধৰণৰ প্ৰতিযোগিতা আৰু দাৱীৰ পৰা মুক্ত ।
বাস্তৱিকতে টকা-পইচাৰ আৱশ্যক নে অথবা টকা-পইচাক উত্তমভাৱে খৰচ কৰাত জ্ঞানৰ হ্ৰাস হৈছে ?’
এই প্রসংগত তেওঁ দেশৰ দীর্ঘতম সূৰংগ নির্মাণ , দীর্ঘতম গেছৰ পাইপলাইন স্থাপন , বৃহত্তম ম’বাইল কাৰখনা আৰু প্রতি ঘৰত বিদ্যুৎ যোগান ধৰাৰ সদৰি কৰে ।
তেৱেঁই আন জাতিবোৰক মোৰ অধীন কৰি বশীভুত কৰিলে , তেওঁ মোৰ পক্ষ হৈ তেওঁলোকে পাবলগীয়া প্ৰতিকাৰ সাধিলে ।
উদাহৰণস্বৰূপে এহাল অন্ধ বিবাহিত দম্পতী এডৱাৰ্ড্ আৰু গেৱেনৰ কথাকে বিবেচনা কৰক ।
তোমালোকে চিৰকাললৈকে যিহোৱাত ভৰসা কৰা ; কিয়নো যিহোৱা চিৰস্থায়ী শিলা ।
পাছত তেওঁ মোক ক’লে , হে মনুষ্য সন্তান , ইস্ৰায়েলৰ পৰিবাৰৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু মোৰ বাক্য তেওঁলোকক কোৱা । বাক্য কোৱা ।
এসময়ৰ শাসন সম্বন্ধীয় আৰু সাংস্কৃতিক কেন্দ্ৰ হিচাপে থকা খোৰাট বৰ্তমানও উত্তৰ পূবৰ যাতায়ত , উদ্যোগীকৰণ আৰু অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰখনৰ শাসন অপৰিৱৰ্তিত হৈ আছে ।
ফৰীচী আৰু চদ্দূকী সকলে যীচুক পৰীক্ষা কৰিবৰ কাৰণে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু আকাশৰ পৰা কোনো এটা চিন তেওঁলোকক দেখুৱাবলৈ ক লে ।
অব্ৰাহাম , যোচেফ আৰু ইয়োবৰ পৰা ঈশ্বৰৰ ভয়ৰ বিষয়ে আমি কি শিকিব পাৰো ?
ময়ে তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা প্ৰকাশ কৰিম , কিন্তু তোমাৰ কাৰ্যৰ দৰে , তোমাক সেইবোৰে সহায় নকৰিব ।
আত্মাৰে নিৰ্দ্দেশিত হৈ যীচুৱে এনেদৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল :  “ যি জনে জয় কৰে , তেওঁক মই ঈশ্বৰৰ পৰম-দেশত থকা জীৱন-বৃক্ষৰ ফল ভোজন কৰিবলৈ দিম । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে কৃষি বিজ্ঞানীৰ নিয়োজন ব’ৰ্ড ( এএছআৰবি )ৰ পুনঃগঠনত অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে ।
কথিত বিপৰীত লিংগৰ লোকৰ প্রতি অত্যধিক প্রীতি থকা আৰু অনৰবৰতে তেওঁলোকৰ সৈতে সময় কটাবলৈ ভাল পোৱা লোক ,  সধাৰণতে পুৰুষ ।  
এওঁলোক হ’ল , লাবনে নিজৰ জীয়েক ৰাহেলৰ লগত দিয়া বিলহাৰ যোগেদি জন্ম হোৱা যাকোবৰ সন্তান । এওঁলোক সৰ্ব্বমুঠ সাতজন আছিল ।
চেমৰৰ ভায়েক হেলমৰ পুত্রসকল :  চোফহ , যিম্না চেলচ , আৰু আমল ।
( মথি ৪ : ১০ ) আনকি তেওঁলোকে যীচুৰ এই বাক্যশাৰীক বিশ্বাস কৰিছিল , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ কিয়নো পিতৃ মোতকৈ মহান । ”
স্ক্ৰিণত প্ৰদৰ্শন কৰা মতে
গোৰোৱাৰ হাড়ত গজাল
১১২ জাহাজৰ ধ্বংস
লৈ প্ৰসংগ সম্ভৱ নহয়
আমিও ‘যিহোৱাৰ মনৰ দৰে’ হ’ব পাৰোঁ
পাছত অব্ৰাহাম নিজৰ দাসসকলৰ ওচৰলৈ উভটি আহিল আৰু সকলো একেলগে বেৰ চেবালৈ ঘূৰি গ’ল ; এই বেৰ চেবাতে অব্ৰাহামে বাস কৰিছিল ।
মূৰ্তি , ছবি আদি পূজা কৰোঁতা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে আইআইটি ধাৰৱাড় আৰু আইআইআইটি–ধাৰৱাড়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
মোৰ চকুলো দিনে ৰাতিয়ে মোৰ আহাৰ হ’ল , কিয়নো লোকসকলে ওৰে দিনটো মোক কয় , তোমাৰ ঈশ্বৰ ক’ত আছে ?
এবছৰতকৈও কম সময়তে এই পদ্ধতিৰে এতিয়া দৈনিক ২৮০ হাজাৰ লেনদেন সম্ভৱ হৈছে ।
য ত এটা সন্ধান কৰিবলগীয়া হয় , সেই টেক্সটখন
“ শুদ্ধতাৰ প্ৰেম কথা ” বুলি কোৱা এই আখ্যাটো যিহেতু কেৱল বাহ্যিক পৰিষ্কাৰৰ অৰ্থত লোৱা হ’ল ।
কিন্তু প্রকৃত সমস্যা হ’ল চৰকাৰী গৃহত যিসকল প্রাক্তন সাংসদ থাকে , তেওঁলোকে নির্দিষ্ট সময়ৰ ভিতৰত ঘৰ খালী কৰিবলৈ অপাৰগ হয় ।
সেইকাৰণে বাইবেলে আমাক যীচুৰ দ্বাৰা একমাত্ৰ যিহোৱালৈহে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ নিৰ্দ্দেশনা দিছে । —গীতমালা ৬৯ : ১৩ ; যোহন ১৪ : ৬ , ১৩.
তোমালোকে দৰিদ্ৰ আৰু অনাথসকলৰ প্রতি ন্যায়বিচাৰ কৰা ; দুখী আৰু দীনহীনৰ ন্যায্য অধিকাৰ ৰক্ষা কৰা ।
যাৰ দ্বাৰাই অবিৰাম ভাৱে ভুকুৱাত ক্রোধেৰে লোকসকল প্রভাৱিত হৈছিল , দেশবাসীসকলক খঙেৰে আক্রমন কৰি শাসন কৰাত অনিয়ন্ত্রিত হৈছিল ।
আৰু তাক কিয় মেলিছা বুলি যদি কোনোবাই তোমালোকক সোধে , তেন্তে এইদৰে ক’বা , প্ৰভুৰ ইয়াৰ প্ৰয়োজন আছে ।
আপোনাৰ লোকসকল কেনে ধন্য আৰু আপোনাৰ যি দাসসকলে আপোনাৰ আগত সদায় থিয় হৈ আপোনাৰ জ্ঞানৰ কথা শুনে , তেওঁলোক ধন্য ।
আৰু জল-প্লাৱন আহি সকলোকে উটুৱাই নিনিয়ালৈকে জ্ঞান নাপালে , সেইদৰেই মানুহৰ পুত্ৰৰ আগমণ হ’ব ।
ভুলৰ ৰিপৰ্ট সাময়িকভাৱে ছেভ কৰিব পৰা নগ ল আৰু সেইকাৰণে পথাব পৰা নগ ল
কিন্তু কেনেকৈ ?
১১ যীচু আৰু তেওঁৰ অভিষিক্ত ভাইসকলৰ পুনৰুত্থানে তেওঁলোকক স্বৰ্গত সেৱাৰ বাবে উপযুক্ত আধ্যাত্মিক শৰীৰ প্ৰদান কৰে ।
এই প্রসংগত প্রধানমন্ত্রীয়ে একাংশ ৰাষ্ট্ৰীয়কৃত বেংক একেলগ কৰাৰ বাবে শেহতীয়াকৈ লোৱা সিদ্ধান্তৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
সেইবাবে পাঁচনি পৌলে ইফিচিয়াৰ প্ৰাচীনসকলক এনেদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে সেই দৰে পৰিশ্ৰম কৰি , দুৰ্ব্বলবিলাকৰ উপকাৰ কৰা উচিত । ”
২ : ৪ , ৫ —সেই দুজন ইস্ৰায়েলী গুপ্তচৰক বিচাৰি ফুৰা ৰজাৰ সৈনিকক ৰাহাবে কিয় বিপথে পৰিচালিত কৰিলে ?
ধোঁৱা বা তপত বায়ু ওলাই যাবলৈ লগোৱা দীঘল চুঙা ।
এই উপলক্ষে আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভৱনটোৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য নিৰ্ধাৰিত সময়ত সম্পূৰ্ণ হ’ব বুলি বিশ্বাসেৰে কয় ।
মাহৰ পঞ্চম মঙ্গলবাৰ
কিয়নো , তোমালোকে যদি এইদৰে তেওঁৰ পাছৰ পৰা বিমুখ হোৱা , তেনেহলে তেওঁ পুনৰায় ইস্ৰায়েলক অৰণ্যত ত্যাগ কৰিব ; তেতিয়া তোমালোকে এই সকলো লোকক বিনষ্ট কৰাবা ।
যিহোৱালৈ উৎসৰ্গা কৰা বস্তুবোৰ “ নিঘুণ ” অৰ্থাৎ কোনো প্ৰকাৰৰ খুঁত নোহোৱা আৰু ‘উত্তম’ হোৱা উচিত আছিল ।
ফাইলবোৰ ছেভ কৰিবলৈ আপুনি নিৰ্দেশিকাখন বাছনী কৰিব পাৰে
কিয়নো যীচুৱে কৈছিল যে  প্ৰভু অহা কালত  দাসজনক  নিজৰ সৰ্ব্বস্বৰ ওপৰত  গৰাকী পাতিব ।
তদুপৰি আপোনালোকে নিজৰ বাবেও বহুতো ত্যাগ কৰিবলগীয়া হয় ।
পাছত এচৌৱে ক’লে ,  আহাঁ , আমি আমাৰ পথত যাওঁহঁক । মই তোমাৰ আগে আগে যাম ।
ব্যভিচাৰিণীৰ মুখ দ’ গাঁতৰ দৰে ; যি কোনোৱে সেই গাঁতত পৰিব তেওঁৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ ক্রোধ প্রজ্বলিত হ’ব ।
ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ সমান্তৰালভাৱে , ‘এক ভাৰত , শ্রেষ্ঠ ভাৰত’ৰ উপলব্ধিক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰিবলৈ চলচ্চিত্ৰই গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰে ।
৬ দৰাচলতে , আমাৰ নিচিনা অসিদ্ধ মানৱে সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত অমূল্য হ’ব পাৰেনে ?
চিমিয়োন আৰু লেবী দুয়ো ভাই , সিহঁতৰতৰোৱাল হিংস্ৰতাৰ অস্ত্ৰ ।
মাক দেউতাকৰ মোমাইয়েক ।  
হে ইস্ৰায়েলীয়াসকল , শুনক আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা এজনেই ;
বন্ধুসকল , মই কোৱা এই সকলো বোৰ মূল্যবোধ মৰিছাছৰ সৈতে আমাৰ বিশেষ অংশীদাৰীত্বত একলগ হয় ।
এই বৈশিষ্ট্যটো আপোনাৰ স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভৰ পৰা আঁতৰ কৰা হ ব , কিন্তু যেতিয়াই প্ৰয়োজন হয় ইনষ্টল কৰিবলৈ ছেট কৰা হ ব
লেবীৰ অৱশিষ্ট বংশধৰসকল এওঁলোক অম্ৰমৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত চূবায়েল ; চূবায়েলৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যেহদিয়া ।
খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ আগতে তেওঁ যীচুৰ শিষ্যসকলক তাড়না দিছিল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৫ ) যীচুৱে মনপালটন কৰা পিতৰৰ ওপৰত ক্ৰোধিত হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁক সাহসী কৰি তুলিলে ।
আৰু তেওঁ যদি স্বামীৰ ঘৰত থাকোঁতে সঙ্কল্প কৰে বা শপত কৰি নিজকে ব্ৰত বন্ধনেৰে বন্ধ কৰে ,
( ১৫-২০ পদ ) প্ৰকৃততে তেনে হোৱা দেখি দাসজনে আঁচৰিত হৈ “ তাইলৈ একে-ঠৰে চাই আছিল । ”
এই ৰূপান্তৰৰ বাবে বিগত কেইবা বছৰ ধৰি আমাৰ চৰকাৰে উল্লেখযোগ্য সংস্কাৰ সাধন কৰিছে ।
ই কেনে উত্তম আৰু কেনে আনন্দময় হয় , যেতিয়া স্বজাতীয় লোকে একেলগে ঐক্যতাৰে বাস কৰে
ইয়াক দীপাৱলী , নৱৰাত্ৰী অথবা দুৰ্গাপূজাৰ প্ৰস্তুতু বুলি ধৰি লওঁক ।
( গীতমালা ১০৭ : ৪৩ ) যিহোৱাই দেখুৱা প্ৰেমপূৰ্বক দয়াৰ পৰিণাম স্বৰূপে পৰিত্ৰাণ আৰু ৰক্ষা পাব পাৰে ।
আৰু “ ঈশ্বৰৰ সকলো সাধ্য ” নামৰ বক্সত চাওক ।
জেৰহৰ বংশৰ গোষ্ঠীৰ পৰা হুচাতীয়া চিব্বখয় অষ্টম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
চৌখিন ব্ৰিটিছ , আটকধুনীয়া পুৰাতন সম্পদৰ দোকান আৰু অষ্টাদশ আৰু উনবিংশ শতিকাৰ ধুনীয়া বাসগৃহই চেলছীক লণ্ডনৰ এখন আটাইতকৈ পছন্দৰ ঠাই হিচাপে গঢ়ি তুলিছে ।
জিখ্ৰীৰ পুত্ৰ যোৱেলে তেওঁলোকৰ তত্ৱাৱধান কৰিছিল , আৰু হচ্চনূৱাৰ পুত্ৰ যিহূদা নগৰৰ দ্বিতীয় সেনাপতি আছিল ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি চীদোনৰ ফালে মুখ কৰি তাইৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা!
কিন্তু চাফনৰ পুত্ৰ অহীকামৰ হাত যিৰিমিয়াৰ পক্ষে থকাত , বধ কৰিবৰ অৰ্থে লোকসকলৰ হাতত তেওঁক শোধাই দিয়া নহ’ল ।
শত্ৰুক যি দমন কাৰে
হোমত আৰু পাপাৰ্থক বলিদান উৎসৰ্গ কৰাত তুমি সন্তুষ্ট নহ’লা ;
তেতিয়া গিদিয়োনক সহায় কৰিবলৈ যিহোৱাৰ আত্মাই তেওঁত স্থিতি ল’লে ; গিদিয়োনে শিঙা বজাই অবীয়েজ্ৰীয়া জনগোষ্ঠীৰ লোকসকলক তেওঁৰ পাছত আহিবৰ কাৰণে বাহিৰলৈ মাতিলে ।
যদি আপুনি বিচাৰে যে তেওঁ বা তেওঁৰ পত্নীয়ে সেই সপ্তাহত আপোনাৰ বাইবেল অধ্যয়নত উপস্থিত হওক যাতে আপুনি চিনাকি হ ’ ব পাৰে , তেন্তে আপোনাৰ শিক্ষকক জনাওক ৷
১০ ঈশ্বৰ আৰু চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম খ্ৰীষ্টানসকলৰ হৃদয়ত থকা ব্যৱস্থাৰ ওপৰত আধাৰিতনে ?
মই জানিব পাৰিছো ‘দিনা থান্থি’ বৰ্তমান কেৱল তামিলনাডুতে নহয় , ই বাংগালুৰু , মুম্বাই আনকি ডুবাইসহ মুঠ সত্তৰটা সংস্কৰণৰ প্রকাশিত হৈছে ।
যোৱা সময়ত সেইবোৰ চাৰিওকাষে যায় ; যোৱা সময়ত সেইবোৰ কোনো ফালে নুঘূৰে ।
যিজনে মোৰ কথা শুনে , তেওঁ আনন্দিত হ’ব মোৰ দুৱাৰত প্রতি দিনে পৰ দি থাকিব , মোৰ ঘৰৰ দুৱাৰৰ কাষত মোৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থাকিব ।
আমাৰ মহিলা খেলুৱৈসকলে দেশক গর্বিত কৰি আহিছে ।
তেতিয়া যিহোৱাই দূতজনাৰ আগত প্ৰধান পুৰোহিত যিহোচূৱাক থিয় হৈ থকা দেখুৱালে আৰু তেওঁৰ অহিতে শত্ৰুতা দেখুৱাবৰ কাৰণে তেওঁৰ সোঁহাতে চয়তানক থিয় হৈ থকা যেন তেওঁ মোক দেখুৱালে ।
উচ্চ প্ৰাৱল্য বা মাত্ৰা বিশিষ্ট  মাত , শব্দ আদিৰ 
সূচিত কক্ষবোৰলৈ উলম্ব সন্ধান আৰু প্ৰসংগ
যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  যে , এই নগৰ অৱশ্যে বাবিলৰ ৰজাৰ সৈন্য-সামন্তৰ হাতত সমৰ্পণ কৰা হ’ব আৰু তেওঁ তাক হাত কৰি ল’ব ।
প্ৰজ্ঞাক ত্যাগ নকৰিবা , তেতিয়া তেওঁ তোমাৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিব ; তেওঁক প্ৰেম কৰা , আৰু তেওঁ তোমাক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিব ।
গেছভিত্তিক অর্থনীতিক অধিক শক্তিশালী কৰিবলৈ প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কৃষ্ণা – গোদাবৰী অৱবাহিকাত অ’এনজিচি-ৰ এছ-১ বশিষ্ট উন্নয়ন প্ৰকল্পটো দেশৰ প্ৰতি উছৰ্গা কৰে ।
এই প্ৰকাণ্ড মন্দিৰটোৰ চৌহদত এটা সভা মণ্ডপ , প্ৰসাদ ঘৰ আৰু এটা পুখুৰী আছে ।
পূজ্য বাপুৰ সেই মন্ত্ৰফাঁকিৰ কথা স্মৰণ কৰিব পাৰে!
ভৱিষ্যতে ঈশ্বৰে হেবলক পুনৰ জীৱন দিব ।
দুষ্টলোকৰ কথাবোৰ ৰক্তপাত কৰিবলৈ খাপ দিয়াৰ দৰে হয় ; কিন্তু ন্যায় কৰাসকলৰ কথাই তেওঁলোকক সুৰক্ষিত কৰে ।
যিহূদাত যিহোচাফটৰ ৰাজত্বৰ ওঠৰ বছৰত ইস্রায়েলৰ ৰজা আহাবৰ পুত্ৰ যোৰাম ৰজা হ’ল । তেওঁ চমৰিয়াত থাকি বাৰ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
আপুনি ইয়াত উল্লেখ কৰা বাক্যশাৰীৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ তৎপৰ্য্যতা বুজিব পাৰিছেনে ?
পাছৱৰ্ডত 6 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব লাগিব
তাতে তেওঁ পন্ত দেশত জন্মা আক্কিলা নামৰ এজন ইহুদীক দেখা পালে ; সেই সময়ত তেওঁ , তেওঁৰ ভার্য্যা প্রিস্কিল্লাক লৈ ইটালী দেশৰ পৰা আহিছিল , কাৰণ ক্লৌদিয়ই সকলো ইহুদীকে ৰোম এৰি যাবলৈ নির্দেশ দিছিল । পৌল তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ আহিল ।
তাৰ পাছত লেবীয়াসকলক মোৰ আগত উপস্থিত কৰাবা । ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে লেবীয়াসকলৰ গাত হাত দিব লাগিব ।
অনুগ্ৰহ কৰি এই সমস্য়াটোৰ বিষযে ৱেবমাষ্টাৰক জাননী দিযক ,অনুগ্ৰহ কৰি এই সমস্যাটোৰ বিষয়ে ৱেবমাষ্টাৰক জাননী দিয়ক
এক জনসভাক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ মহাৰাষ্ট্ৰলৈ মহান শিৱাজী মহাৰাজৰ জয়ন্তীৰ এদিন আগত আহিছে ।
আমাৰ এই কামত তোমাৰ কোনো ভাগ বা অংশ নাই , যিহেতু ঈশ্বৰৰ আগত তোমাৰ হৃদয় শুদ্ধ নহয় ।
যিহেতু ৰূপণ কৰা বীজটো হৈছে ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা , গতিকে তাৰ ফলবোৰো নিশ্চয়ে সেই বীজবোৰৰ সমৰূপ হ’ব ।
তেতিয়াৰে পৰা পটেলা ৰাজপ্ৰাসাদ দালাই লামাৰ বাসস্থান হিচাপে ব্যৱহাৰ হৈ আহিছে আৰু তিব্বতৰ ৰাজনীতিৰ কেন্দ্ৰত পৰিণত হৈছে ।
তেনেদৰে আপোনালোকৰ ওচৰলৈ যি সকলক পঠালোঁ , তেখেত সকলৰ কোনো এজনৰ দ্বাৰা মই আপোনালোকক ফুচুলাইছিলো নে ?
এতিয়া মই জানিছোঁ যে , তুমি নিশ্চয় ৰজা হ’বা , আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰাজ্য তোমাৰ হাতত স্থাপন কৰা হ’ব ।
মৰিয়মৰ মাত শুনি এলীচাবেতৰ গৰ্ভত থকা সন্তানটোৱে আনন্দতে জঁপিয়াই উঠিল ।
ইচহাকৰ ভাৰ্যা নিঃসন্তান আছিল বাবে ইচহাকে তেওঁৰ বাবে যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ; তাতে যিহোৱাই তেওঁৰ প্ৰাৰ্থনা শুনিলে আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা ৰিবেকা গৰ্ভৱতী হ’ল ।
চাৰ্জড ডাউনল ডবোৰৰ কাৰণে লাইম ৱায়াৰ লওক আমি গেৰান্টী দিও যে আপুনি ৰ উন্নত সম্পাদনটো ভাল পাব লাইম ৱায়াৰ চলাই ইন্টাৰনেট খুলি ৰাখি সহায় কৰাৰ বাবে ধন্যবাদ
মনত ৰাখিবা , তোমালোক দাস বা স্বাধীন , যিয়েই নহোৱা প্রতিজনে সকলো সৎকর্ম্মৰ কাৰণে নিজে প্ৰভুৰ পৰা পুৰস্কাৰ পাবা ।
তেতিয়া কোৰ্টে বৰ্ণনা কৰি কৈছিল যে বাইবেলৰ পৰা পোৱা পৰামৰ্শক পালন কৰাৰ বাবে তেওঁৰ বিবেকে তেওঁক এজন সৎ কৰ্ম্মচাৰী হ’বলৈ সহায় কৰিছে ।
১৩ গীতমালাৰ লিখকৰ দৰে , এইটো জানি অতি আনন্দিত হ’ম যে যিহোৱাৰ বিচাৰধাৰৰ সৈতে আমিও সহভাগী ।
আৰু তুমি নিজকে অশুচি কৰিবলৈ ওচৰ চুবুৰিয়াৰ ভাৰ্য্যাৰ লগত সহবাস নকৰিবা ।
এই বছৰটোতে উটিত মিলিটেৰী কেণ্টন মেণ্ট স্থাপন হৈছিল ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে তেলেংগানাবাসীক মোৰ আন্তৰিক শুভেচ্ছা জনাইছো ।
জনসাধাৰণৰ বাবে এক উন্নত ভৱিষ্যৎ নিশ্চিত কৰাৰ উদ্দেশ্যেৰে এছিয়াৰ দেশসমূহৰ সন্মিলিত প্রচেষ্টাৰ ফচল হ’ল এই এছীয় আন্তঃগাঁথনি বিনিয়োগ বেংক ।
আনকি তেওঁলোকৰ ধৰ্মচ্যুত ব্যক্তিসকলে অশুদ্ধ উপাসনাৰ নিমিত্তে উত্তম স্তম্ভবোৰ সাজিছিল ।
যিহূদাৰ নগৰবোৰৰ মাজত তেওঁৰ অনেক যোগান আছিল আৰু যিৰূচালেমত তেওঁৰ পৰাক্ৰমী যুদ্ধাৰু বীৰ পুৰুষসকল আছিল ।
তেওঁলোকে ইজনে-সিজনৰ বিশ্বাসক সমানৰূপে দৃষ্টি কৰিছিল আৰু ইয়াকে “ ভাই ” বুলি কৈ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
আপল ড বা ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ জৰিয়তে বৰ্হিগামী ডাটা পাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সৰ্বমুঠ বেণ্ডউইদ্থ
যুক্তিসংগত আত্মসন্মানৰ অনুভূতি ।
অম্মোনৰ লোকসকলৰ অহিতে যিসকললৈ পূৱদেশীয় সন্তানসকলৰ বাবে মই মোৱাবৰ দাঁতিত বাট উলিয়াম , আৰু অম্মোনৰ লোকসকলক জাতিবোৰৰ সোঁৱৰণত নাথাকিবৰ বাবে মই অধিকাৰৰ অৰ্থে সেইবোৰ তেওঁলোকক দিম ।
পাছত যীচুৱে ভিতৰলৈ সোমাই , তেওঁলোকক কলে ,   তোমালোকে কিয় বিলাপ আৰু ক্ৰন্দন কৰিছা ?
সেই পুৰুষজন সোমোৱা সময়ত , কৰূব কেইজন গৃহৰ সোঁফালে থিয় হৈ আছিল আৰু ভিতৰ চোতালখন মেঘেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ আছিল ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামৰ উদ্দেশ্যে এটা গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ মোৰ পিতৃ দায়ূদৰ মন আছিল ।
ই কেনেকৈ সম্ভৱ হ’ব ?
কিন্তু সম্ৰাটে তেওঁৰ প্ৰথম নে দ্বিতীয়জনী ৰাণীৰ বাবে এই স্মৃতিস্তম্ভ নিৰ্মাণ কৰাইছিল তাক লৈ আজিও প্ৰশ্ন উদয় হয় ।
এই কাৰণে সেই কথা শুনা দিনৰে পৰা , আমি আপোনালোকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ নেৰিলো , আপোনালোক সকলোৱে আত্মিক জ্ঞান আৰু বুদ্ধিৰ সম্বন্ধে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা বিষয়ক তত্ব জ্ঞানেৰে পৰিপূৰ্ণ হওক ।
তেতিয়া দায়ুদে যোনাথনক ক’লে ,  তোমাৰ পিতৃয়ে তোমাক কটু উত্তৰ দিলে , তাক কোনে মোক ক’ব ?
আপুনি কাৰ আধিপত্যৰ বাছনি কৰিব ?
অনুমান পুনৰাবৃত্তি গণনা পদ্ধতিটোৰ কাৰণে সুতৰ হাৰটোৰ পৰিমাণ নিৰ্দ্ধাৰণ
মোচিয়ে যিহোৱাক ক’লে ,  তেনে কৰিলে , মিচৰীয়াসকলে তাক শুনিবলৈ পাব ; কিয়নো সিহঁতৰেই মাজৰ পৰা তুমি নিজ শক্তিৰ দ্বাৰাই এই লোকসকলক উলিয়াই আনিলা ।
১৩ প্ৰেমে আমাক আনৰ অসিদ্ধতাবোৰক উপেক্ষা কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
দেশৰ স্বাধীনতাৰ বাবে লাখ লাখ লোকে আত্ম বলিদান দিলে , বহুত মহাপুৰুষে ফাঁচীৰ কাঠত ওলমিলে ।
বিভিন্ন জাতিৰ মাজত তোমালোকে কোৱা , যিহোৱা ৰজা জগতখনক স্থিৰভাৱে স্থাপিত কৰা হ’ল ; সেয়ে কেতিয়াও বিচলিত নহ’ব । তেওঁ ন্যায়েৰে লোকসকলৰ বিচাৰ কৰিব ।
আমি আশা নকৰা ভয়ানক কাৰ্যবোৰ তুমি কৰি নামি আহিলে , আৰু তোমাৰ সাক্ষাতে পৰ্ব্বতবোৰ দ্ৰৱ হৈ গলে , কেনে ভাল আছিল ।
কিন্তু হে মোৰ প্রভু যিহোৱা , তোমাৰ নামৰ অর্থে মোৰ পক্ষে দয়া ব্যৱহাৰ কৰা ; কিয়নো তোমাৰ মঙ্গলময় অসীম প্রেমেৰে মঙ্গলময় , এতেকে মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
সেই সময়ত তেওঁৰ সোঁফালে এটা , বাওঁফালে এটা , এইদৰে দুটা ডকাইতক তেওঁৰ লগত ক্ৰুচত দিয়া হ’ল ।
তেওঁলোকে চাৰ্কিট ওভাৰচিয়াৰ হিচাপে আৰম্ভণিৰ মণ্ডলীবিলাকত সেৱা কৰিছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুৰু পূৰ্ণিমা উপলক্ষে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
তেতিয়া চকুৰে দেখা পোৱা সকলৰ চকু অস্পষ্ট নহ’ব , আৰু কাণেৰে শুনা সকলে মনোযোগেৰে শুনিব ;
গছ-গছনিৰ বহুতো প্ৰজাতিয়ে কাঠ , ফল-মুল , একবীজপত্ৰী , ধুনা আৰু এঠা উৎপন্ন কৰি প্ৰমুখ অৰ্থনৈতিক লাভ কঢ়িয়াই আনিছে ।
কোনো কামৰ মাজতে ৰোৱা সময় , বিৰতি বা যতি
এই টোৰ বাবে স্বযংক্ৰিয আপডেট সক্ষম কৰা নাই
তেতিয়া লোক সকলৰ সমাগম অধিক হোৱা দেখি , তেওঁ হেচা ঠেলাৰ মাজত নপৰিবৰ বাবে শিষ্য সকলক এখন নাও যুগুত ৰাখিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
হাৰোণৰ যি দুজন পুত্ৰ যিহোৱাৰ ওচৰলৈ গ’ল , তেওঁলোকৰ মৃত্যুৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক কৈছিল ।
তেওঁ কয় , ‘এসময়ত মৰুভূমি বুলি বিবেচনা কৰা কচ্চ এতিয়া পৰ্যটকৰ মুল গন্তব্য স্থানলৈ পৰিণত হ’ল ।’
কটকৰ ড০ প্ৰকাশ ৰাৱো এনে এক প্ৰেৰণাদায়ক ব্যক্তি । কটকৰ বস্তি অঞ্চলৰ বাসিন্দা ৰাৱে আনৰ সপোন পূৰণ কৰাৰ স্বাৰ্থতে সকলো ত্যাগ কৰিছে । কালি মই তেওঁক সাক্ষাতৰ সুযোগ লাভ কৰিলো ।
কিয়নো মল্কিচেদকৰ সৈতে যেতিয়া অব্রাহামৰ সাক্ষাৎ হৈছিল তেতিয়া লেবী তেওঁৰ পূর্বপুৰুষ আব্রাহামৰ শৰীৰৰ ভিতৰত আছিল ।
যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক ফিলিষ্টীয়া সকলৰ দেশত সাত মাহলৈকে আছিল ।
ডেকাবিলাকেও শ্ৰান্ত হৈ ভাগৰ পায় , আৰু যুবাবিলাকে উজুটি খাই একেবাৰে পৰি যায় ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
সেই গৃহৰ চালখন এৰচ কাঠেৰে সজা হৈছিল ; আৰু চালখন ধৰি ৰাখিবলৈ শাৰীকৈ ৰখা পোন্ধৰ টা খুটাৰ ওপৰত পঞ্চল্লিশ টা চৌকাঠ আছিল ;
যদি তেওঁ যোৱেল বছৰ যোৱা মাত্ৰকে নিজৰ সেই ডোখৰ মাটি পবিত্ৰ কৰে , তেন্তে তোমাৰ নিৰূপিত মুল্য অনুসাৰে সেয়ে স্থিৰ হ’ব ।
কিন্তু বিবাহিত পুৰুষে জগতৰ বিষয়বোৰ ভাৱে ; তেখেতে চিন্তা কৰে কেনেকৈ ভাৰ্যাক সন্তুষ্ট কৰিব ।
কেৰেলাৰ বাৰে ৰবণীয়া কৃষ্টি সংস্কৃতি আৰু নানা জাতি জনগোষ্ঠীৰ স্থল । সেইবাবে ইয়াত ব্ৰমণ কৰিলে কেৱল শৰীৰ আৰু মনেই তৃপ্তি পায় তেনে নহয় ; আপোনাৰ হৃদয়ৰ গভীৰতম কোনকো ই চুই যায় ।
তেওঁ কৈছিল , তোমালোকে মোৰ অভিষিক্ত সকলক নুচুবা , আৰু মোৰ ভাববাদী সকলৰ কোনো অনিষ্ট নকৰিবা ।
যদি মানুহ বান্দৰৰপৰা আহিছে , তেনেহ’লে মানুহ আৰু বান্দৰৰ মগজুৰ মাজত ইমান পাৰ্থক্য কিয় ?
মই উলটি অহাত , চোৱা , নদীখনৰ পাৰত ইপাৰে সিপাৰে অনেক অনেক গছ আছে ।
যীচুৱে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছিল :  “ এইবোৰ কথা ঘটিবৰ আৰম্ভণ হলে , মূৰ দাঙি ওপৰলৈ চোৱা , কিয়নো তোমালোকৰ মুক্তি ওচৰ চাপিছেহি । ” —লূক ২১ : ২৫- ২৮.
জীৱনৰ প্রতিটো আচৰণতে এই বৈচিত্ৰ পৰিলক্ষিত হয় ।
তেওঁ ক’লে , আৰে নহয় নহয় ককাই , আপুনি গম নাপায় নেকি ?
পাছত ইয়োবে আকৌ কথা উত্থাপন কৰিলে আৰু কলে ,
দ্বিপাক্ষিক আৰু আঞ্চলিক পর্যায়ৰ সহযোগিতাৰ জৰিয়তে সামুদ্রিক প্লাষ্টিক প্ৰদূষন ৰোধ কৰা ।
আপোনালোকে লোকসকলৰ মাজত থকা ঘিণলগীয়া বস্তুবোৰ দেখা পাইছিল ; কাঠ আৰু শিলৰ , ৰূপ আৰু সোণৰ মূর্তিবোৰ লোকসকলৰ মাজত দেখিছিল ।
পিৰাথোনীয়া বনায়া , গাচ উপত্যকা নিবাসী হিদ্দয় ।
ইয়াৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য আৰম্ভ হৈছিল ১৯০২ চনত আৰু শেষ হৈছিল ১৯৩২ চনত ; ৩৮ একৰ মাটিকালিৰে ঘেৰি থকা এইটো ইন্দো গ্ৰীক নিৰ্মাণশৈলীৰ ।
এই প্ৰকল্পৰ সামগ্ৰিক ব্যয় ৩০ ,০০০ কোটি টকাতকৈও অধিক ।
নিশ্চয়ে তেওঁ আমাৰ যাতনাবোৰ ললে , আমাৰ ৰোগৰ ভাৰ বলে , তথাপি আমি তেওঁক ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই শাস্তি পোৱা , ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই প্ৰহাৰিত , আৰু পীড়িত বুলি ভাবিলো ।
তেওঁৰ অদ্ভুত লক্ষণবোৰ কেনে মহৎ! আৰু তেওঁৰ আচৰিত কাৰ্যবোৰ কেনে পৰাক্রমী! তেওঁৰ ৰাজ্য চিৰকলীয়া ৰাজ্য , আৰু তেওঁৰ ৰাজত্ব পুৰুষানুক্ৰমে থাকে ।
কাৰণ , আপোনালোক যেতিয়া ঐশ্বর্যৰে পূর্ণ হৈ আছিল , তেতিয়া আপোনালোকে অন্তৰৰ আনন্দ আৰু উল্লাসেৰে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সেৱা নকৰিলে ।
পাছত অম্মোনৰ সন্তানসকলৰ ৰজা মৃত্যু হোৱাত , তেওঁৰ পুতেক হানুন তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
বাস্তৱতে তেওঁলোকৰ ওপৰত তেওঁৰ “ ক্ৰোধ অলপতে জ্বলি উঠিব । ”
ইয়াৰ দ্বাৰা হস্তশিল্পৰ চাহিদা বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে বাৰাণসীৰ পৰ্যটন খণ্ডক আৰু চহৰখনৰ অৰ্থনীতিক টনকীয়াল কৰিব ।
ইস্ৰায়েলৰ ৰজা যাৰবিয়ামৰ ৰাজত্বৰ সাতাইশ বছৰত যিহূদাৰ ৰজা অমচিয়াৰ পুত্ৰ অজৰিয়া ৰজা হ’ল ।
যিৰূচালেমৰ উচ্ছন্ন লোকসকল , একেলগে গানেৰে আনন্দত উল্লাস কৰা , কাৰণ যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক শান্ত্বনা দিলে , তেওঁ যিৰূচালেমক মুক্ত কৰিলে ।
আনকি তেওঁলোকে আমাৰ লগত কথা-বতৰা হ’ব নোৱাৰে আৰু আমিও তেওঁলোকৰ লগত কথা-বতৰা হ’ব নোৱাৰোঁ ।
আমাৰ যুৱকসকলৰ একাংশৰ শক্তিক ব্যৱহাৰ কৰি আমি বিশ্বৰ নির্মাণ কেন্দ্রত পৰিণত হোৱাৰ চেষ্টা কৰিছো ।
স্থানীয় অতিথিশালাবোৰত থকা মিলাৰ সুবিধা আছে যদিও কাচিৎহে কোনোবা পৰ্যটহে আইহোলত থাকিবলৈ লয় ।
তেওঁ আমাক এই ঠাইলৈ আনিলে আৰু গাখীৰ-মৌ বোৱা এই দেশ আমাক দিলে ।
তাতে তেওঁলোকক ক’লে ,   মোৰ প্ৰাণ মৰণৰ তুল্য শোকাতুৰ হৈছে ; তোমালোকে ইয়াতে থাকি পৰ দিয়া ।
ডাঙৰী যেনেকৈ উচিত সময়ত লৈ যোৱা হয় , তেনেকৈ তোমাকো সম্পুৰ্ণ আয়ুসত মৈদামলৈ নিয়া হ’ব ।
তাৰ পাছত , মই পুৰোহিত কৰ্ম্মচাৰীসকলৰ পৰা বাৰ জন নিৰ্ব্বাচন কৰিলোঁ :  চেৰেবীয়া , হচবিয়া , আৰু তেওঁলোকৰ ভাই সকলৰ মাজত দহজন ।
প্ৰায় ১০ চেঃমিঃ দীঘল পাতৰ সাধাৰণতে ৰাস্তাৰ দাঁতিত ৰোৱা এবিধ খৰকৈ বঢ়া ডাঙৰ গছ  । ইয়াৰ পাত গৰু ম’হৰ খাদ্যৰূপে ব্যৱহৃত হয়  ।
ইয়াৰ বাবে ২০১৭-১৮ৰ পৰা ২০১৯-২০ বৰ্ষলৈ সৰ্বমুঠ ৩ ,১৮৩ কোটি টকা প্ৰয়োজন হ’ব ।
হে ভাই সকল , তেওঁলোকৰ বাবে মোৰ হৃদয়ৰ বাঞ্ছা আৰু ঈশ্বৰৰ আগত জনোৱা প্ৰাৰ্থনা এই যে , তেওঁলোকে যেন পৰিত্ৰাণ পায় ।
যেতিয়া বাৰ্ত্তা মিচৰ দেশলৈ আহিব , তেতিয়া তেওঁলোক তূৰৰ বিষয়ে অতিশয় দুখিত হ’ব ।
যীচুৱে গুৰু হৈও পাঁচনিসকলৰ ভৰি ধুৱাই দিছিল আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁ এক নম্ৰতাৰ উদাহৰণ ৰাখিলে ।
তেওঁলোকে বাইবেলৰ সেই প্ৰতিজ্ঞাসমূহৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰে , যি কাৰণসমূহে তেওঁলোকক বৰ্তমান সময়ত ঐক্যতাৰে উপাসনা কৰিবলৈ সহায় কৰিছে আৰু অতি শীঘ্ৰেই সকলো আজ্ঞাকাৰী মানৱজাতিৰ সৈতে ঐক্যতাবদ্ধ হ’ব ।
তেওঁ কয় যে শাস্ত্রীজিৰ শ্ল’গান আছিল ‘জয় জোৱান , জয় কিষাণ’ । অটলজিয়ে কৈছিল , ‘জয় বিজ্ঞান’ । এতিয়া সময় আহিছে , ‘জয় অনুসন্ধান’ বুলি আৰু এখোজ আগুৱাই যোৱাৰ ।
আপোনালোকে অলপ সময় দুখভোগ কৰাৰ পাছত , সকলো অনুগ্ৰহৰ ঈশ্ৱৰ , যি জনে অনন্ত গৌৰৱৰ বাবে আপোনালোকক খ্ৰীষ্টত আমন্ত্ৰণ কৰিছে , তেৱেঁই আপোনালোকক সিদ্ধ , সুস্থিৰ আৰু বলৱন্ত কৰিব ।
কিয়নো আমি এনে এখন জগতত জীয়াই আছোঁ যাৰ শাসনকৰ্তা হৈছে চয়তান আৰু বাইবেলৰ অনুসৰি তাক “ এই যুগৰ দেৱতা ” বুলি কোৱা হৈছে ।
তেতিয়া ৰজাই তেওঁলোকক ক’লে ,  মই এটা সপোন দেখিলোঁ , সেই সপোনৰ ফলিতা জানিবলৈ মোৰ মন উৎকণ্ঠিত হৈছে ।
নিয়মীয়াকৈ যিহোৱাৰ উপাসকসকলৰ সৈতে একত্ৰিত হওক আৰু সভাসমূহত প্ৰস্তুত কৰা বিষয়সমূহক মনোযোগেৰে শুনক ।
তোমালোকে নিজৰ পিতৃ মাতৃক সন্মান কৰা এয়ে প্ৰতিজ্ঞাযুক্ত প্ৰথম আজ্ঞা ।
একেইদৰে এগৰাকী মাতৃয়ে তাইৰ নুমলীয়া পুতেকৰ সৈতে ঘটা এটা অবোধ দুৰ্ঘটনাৰ পিছত এইদৰে কৈছিল :  “ যি ঘটিল তাৰ বাবে ঈশ্বৰে মোক শান্ত্বনা দিব পৰা নাই ।
অতি সোনকালে নিষ্ঠুৰ লোকসকল আৰু তেওঁলোকে কৰা কাৰ্য্যবোৰৰ অন্ত হ’ব ।
তাত প্ৰচুৰ পৰিমাণে খোজকাঢ়ি টানি নিয়া বাহন আছে আৰু দিনৰ যাত্ৰাত মাদুৰাই আৰু পালানী আৰু কোডাউকানাললৈ তিনি ঘণ্টাৰ বাট ।
সেই ৰজা দক্ষিণ দেশৰ ৰজাৰ ৰাজ্যত সোমাব , কিন্তু তেওঁ নিজৰ দেশলৈ ঘূৰি যাব ।
তাৰ পাছত যিৰূচালেমত মন্দিৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ পৰ্ব্ব উপস্থিত হ’ল ।
যি বচন ভাববাদীৰ দ্বাৰাই কোৱা হৈছিল , এইটো সম্পূর্ণ হওঁক ,
তাৰ পাছত ওফেলত থকা মন্দিৰৰ দাসসকলে পুব দিশে জল দুৱাৰৰ বিপৰীতে থকা প্রকল্পৰ স্তম্ভলৈকে মেৰামতি কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁলোকে মিছাকৈ মোৰ নামেৰে তোমালোকৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰে ; যিহোৱাই কৈছে , মই তেওঁলোকক পঠোৱা নাই ।
সেইদৰে ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে আপোনাৰ সৈতে প্ৰাৰ্থনাত ভাগ লৈ ভালেখিনি শিকিব পাৰিব ।
ঋক বেদত উল্লেখ আছিল— সকলো দিশৰ পৰা পবিত্ৰ চিন্তাধাৰা আমাৰ মাজলৈ আহিব দিয়ক ।
আৰু অদোনিয়াই চলোমনলৈ ভয় কৰি উঠি গৈ যজ্ঞবেদীৰ শিঙত ধৰিলেগৈ ।
“ দূৰত থকা ভায়েকতকৈ ওচৰত থকা চুবুৰীয়াই ভাল । ” —হিতোপদেশ ২৭ : ১০.
য ৰ পৰা ছপা কৰাৰ অযোগ্য আখৰবোৰ আঁতৰ কৰিব লাগিব , সেই টেক্সটখন
০১ অক্টোবৰ , ২০১৮ত উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ ভাৰত ভ্ৰমণকালত এই চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হৈছে ।
কিয়নো তেওঁ “ ধৰ্ম্মহীনবিলাকৰ লম্পট-আচৰণত দুখ ” পাইছিল ।
তেওঁৰ পাছত হেনাদদৰ পুত্ৰ বিন্নুয়ে অজৰিয়াৰ ঘৰৰ পৰা আলমলৈকে এটা অংশ মেৰামতি কৰিলে ।
যোচেফে আৰু নিজৰ পৰিচয় নিদিয়াকৈ থাকিব নোৱাৰিলে ।
এইদৰে ধৰ্ম্মীয় , সামাজিক আৰু ৰাজনৈতিক পৰিৱেশৰ বিকশিত ঘটিল আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলক শত্ৰুবিলাকৰ পৰা ৰক্ষা কৰিবলৈ বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকক নিযুক্ত কৰিলে ।
হীব্ৰু ভাষাত “ মচীহ ” আৰু গ্ৰীক ভাষাত “ খ্ৰীষ্ট ” এই দুয়োটা শব্দৰ অৰ্থ হৈছে , “ অভিষিক্ত জনা । ”
যাক পৰিহাৰ কৰিব পাৰি বা বাদ দিব পাৰি , অৰ্থাত্ যি অত্যাৱশ্যকীয় নহয়
এদন বাগিছাত বিদ্ৰোহ কৰি যিহোৱাৰ অহিতে উত্থাপন কৰা সকলোবোৰ বিবাদক চিৰকালৰ বাবে সমাধান কৰিব ।
যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ পুনৰায় আহি মোক ক’লে ,
স্বাভাৱিকতেই স্থলপথ , ৰে’লপথ আৰু জলপথৰ ক্ষেত্রত বৃহৎ পৰিমাণৰ বিনিয়োগৰ প্রয়োজনীয়তা আছে ।
( ইব্ৰী ১১ : ৩৫ ) সেই তিৰোতাবিলাকৰ মাজৰ এগৰাকীয়ে চাৰিফৎ নামৰ নগৰত বাস কৰিছিল , যিখন ভূমধ্যসাগৰৰ উপকূল অঞ্চলৰ চীদোনত থকা কানানীয়া নগৰৰ কাষত অৱস্থিত আছিল ।
কিন্তু হে ভাইসকল আপোনালোকক কওঁ , মাংস আৰু তেজ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধিকাৰী হ’ব নোৱাৰে ; আৰু ক্ষয়শীল অক্ষয়তাৰ অধিকাৰী হ’ব নোৱাৰে ।
এই ‘যুগৰ দেৱতা ,’ অৰ্থাৎ চয়তানে লোকসকলৰ মনত একেৰাহে গৌৰৱৰ অনুচিত অনুভূতি আৰু অহঙ্কাৰপূৰ্ণ মনোভাৱ বিকশিত কৰিছে ।
ইফ্ৰয়িমৰ বংশৰ সন্তানসকল যদিও ধনুৰ্দ্ধৰত সজ্জিত আছিল , কিন্তু যুদ্ধৰ দিনা পিছ হুঁহুকি আহিছিল ।
তুমি চিৰকালেই আমাৰ ওপৰত ক্ৰোধ কৰি থাকিবা নেকি ? সৰ্ব্ব পুৰুষলৈকে তুমি তোমাৰ ক্ৰোধ ধৰি ৰাখিবা নেকি ?
যদি আপুনি ৰবিৰ ঠাইত হোৱাহেঁতেন , আপুনি কি কৰিলেহেঁতেন ?
সকলোতে আপুনি “ কেন্দ্ৰীভূত ” কৰেনে , যেনে —সেইটো গুৰুত্বপূৰ্ণ , বাঞ্চনীয় আৰু বিবেচনাপূৰ্ণ ভাৱধাৰা , তাত উপনীত হ’ব পাৰি ?
দায়ূদে বে-আইনীভাৱে জনসংখ্যা গণনা কৰাৰ পৰা শিক্ষামূলক পাঠ শিকিবলৈ প্ৰহৰীবুৰুজ , ( w05-AE 6/1 ) জুন ১ , ২০০৫ , ৮-১১ পৃষ্ঠাত চাওক ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এজন খ্ৰীষ্টান ব্যক্তিয়ে লোহিত বা শ্বেত ৰক্ত কণিকাৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা গামা গ্ল’বুলিন বেজি নলব পাৰে ।
মৰ্দখয় ৰাজ গৃহৰ মাজত মহান হৈ পৰিছিল । তেওঁৰ যশস্যা সকলো প্ৰদেশলৈ প্রসাৰিত হৈছিল আৰু এইদৰে মৰ্দখয় ক্ৰমে অতিশয় মহান হৈ গৈছিল ।
“ যেনেকৈ এজন ইনচানৰ দ্বাৰাই গোনাহ , গোনাহৰ দ্বাৰাই মৌত দুনিয়াত সোমাল , আৰু গোনাহ কৰাত , সেই মৌত তামাম ইন্চানলৈ ব্যাপি গল । ”—ৰোমীয়া ৫ : ১২.
এই উপলক্ষে তেওঁ জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ বাবে প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী অটল বিহাৰী বাজপেয়ীৰ দৃষ্টিভংগী “ ইনচানিয়ত , জামহুৰিয়ত , কাশ্মীৰীয়ট ”ৰ প্ৰসংগ দোঁহাৰে ।
পাঁচটা ঋতু ক্ৰমে বসন্ত , গ্ৰীষ্ম , বৰ্ষা , শীত , শৰৎ সুন্দৰভাৱে অনুভূত হোৱা বিশ্বৰ বিৰল স্থানসমূহৰ ভিতৰত হিমাচল অন্যতম ।
যি ঠাইৰ পৰা পোহৰ আৰু আন্ধাৰ আহে , সেই ঠাইলৈ তুমি তাক উভতাই নিব পাৰিবা নে , বা তুমি জানা নে , কিদৰে সেই ঠাইৰ পৰা আহে ?
ঠিক সেইদৰে যীচুয়েও এটা গাধত উঠি যিৰূচালেমলৈ আহিছে ।
১০০ বছৰত ভিতৰত ভূমধ্যসাগৰৰ প্ৰত্যেক অঞ্চলত খ্ৰীষ্টান সমূদায়ৰ গঠন হৈ বিয়পি পৰিল । ”
তাৰ বাহিৰেও বাস্তৱিকত তেওঁ মোৰ ভনীও হয় ; আমাৰ মাতৃ বেলেগ হ’লেও তেওঁৰ আৰু মোৰ পিতৃ একে । এতেকে তেওঁ মোৰ ভার্য্যা হ’ল ।
তেওঁলোকে তৰোৱাল ধৰোৱাদি নিজৰ জিভা ধৰাইছে ; তেওঁলোকে তিক্ততাপূর্ণ কথাৰ ধনুকাঁড় জুৰিছে ।
তেতিয়া সেই বলিৰ ছাল বখলিয়াই তাক খণ্ড খণ্ড কৰা হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰত আৰু আফ্ৰিকাৰ দেশসমূহৰ মাজত ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্কত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
তোমালোকৰ পিতৃ যেনে দয়ালু , তোমালোকো তেনে দয়ালু হোৱা ।   লূক ৬ ৩২  ৩৬ 
যি যি ডালত গুটি নধৰে , তেওঁ সেইবোৰ গুচাই পেলায় আৰু যি যি ডালত গুটি ধৰে ; সেইবোৰত পুনৰ অধিক গুটি ধৰিবলৈ পৰিষ্কাৰ কৰি দিয়ে ।
তেতিয়া ওবদিয়াই ক’লে ,  মই এনে কি পাপ কৰিলো , আপুনি যে বধ কৰিবৰ বাবে আপোনাৰ দাসক আহাবৰ হাতত শোধাই দিছে ?
হৰাৰীয়া চম্মা , অৰাৰীয়া চাৰৰৰ পুত্ৰ অহীয়াম ,
আচোৰৰ পুত্ৰ চাদোক ; চাদোকৰ পুত্ৰ আখীম । আখীমৰ পুত্ৰ ইলীহূদ ;
বৈৎ-অৰাবা , চমাৰয়িম , বৈৎ-এল ।
যুদ্ধৰ পৰা পলাই যোৱা লোকসকলে যিদৰে লাজ পাই চোৰৰ নিচিনাকৈ লুকাই লুকাই যায় , তেনেকৈ লোকসকলে সেই দিনাখন চোৰৰ দৰে নগৰত সোমাল ।
কেতবোৰ পদাৰ্থই স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে ৰশ্মি নিৰ্গত কৰি থকা গুণ
কিহবাৰ ওপৰত বিন্ধা কৰিবলৈ বা চিন দিবলৈ জোঙা বস্তুৰে স্পৰ্শ কৰ্ ।
আপুনি বিচৰা শাৰীটো বিচাৰিব নোৱাৰি
তেতিয়া ইয়োবৰ ওচৰলৈ এজন বাৰ্তাবাহক আহিল আৰু তেওঁক ক’লে ,  গৰুবোৰে হাল বাই আছিল আৰু গাধীবোৰ সেইবোৰৰ ওচৰতে চৰি আছিল ;
পাছত যীচু পিতৰৰ ঘৰত সোমাল আৰু তাতে পিতৰৰ শাহুৱেকক জ্বৰত পৰি থকা দেখিলে ।
ইয়াৰ পাছত সদাচাৰী হৈ থাকিলে কি কি আশীৰ্বাদ পাব পাৰোঁ , তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিম ।
শুদ্ধ লোকে যিহোৱাৰ পৰা অনুগ্ৰহ পায় ; কিন্তু যিজনে দুষ্ট কৰ্মৰ পৰিকল্পনা কৰে , তেওঁক দোষাৰোপ কৰা হয় ।
যদিওঁবা মই আপোনালোকলৈ লিখিছিলো , তথাপি অন্যায় কৰা জনৰ কাৰণে বা অপকাৰ পোৱা জনৰ কাৰণে নহয় , কিন্তু আমাৰ অৰ্থে আপোনালোকৰ যি যত্ন , সেয়ে ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত আপোনালোকৰ বাবে যেন প্ৰকাশিত হয় , এই কাৰণেহে লিখিছিলোঁ ।
কাৰণ তেওঁলোকে এনে ছোৱালীক বিয়া কৰাব বিচাৰে যিসকলৰ ওপৰত কোনেও প্ৰশ্ন তুলিব নোৱাৰে ।
তেওঁলোকক ধমকি , মিছা কথা , নিন্দা আৰু নিৰুৎসাহি কৰিবলৈ চোৰাংচোৱা পঠাইছিল , যিয়ে নহিমিয়াৰ বাবে শৰীৰত বিন্ধা কাঁইটবোৰৰ নিচিনা আছিল ।
বছৰৰ সকলো সময়তে বৰষুণেই হওঁক বা ৰ দেই হওঁক অসংখ্য আকৰ্ষণীয় পৰ্যটনৰ স্থানত আনন্দ উপভোগলৈ আহক ।
তেওঁ আনৰ ঘৰখনক কেতিয়াও আপোন কৰি ল’ব পৰা নাছিল আৰু এটা পৰিয়ালত থকা এজন ব্যক্তিয়ে যি প্ৰেম আৰু সুৰক্ষা অনুভৱ কৰে , তাক তেওঁ পাবলৈ হাবিয়াস কৰিছিল ।
কুঠাৰ যদি ভোঁতা হয় আৰু তাক ধাৰ দিয়া নহয় , তেন্তে তাক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অধিক বল লাগে ; কিন্তু সফলতাৰ কাৰণে জ্ঞানৰ ব্যৱহাৰ উপযোগী ।
আৰু কোনো পুৰোহিতৰ জীয়েকে যদি বেশ্যা কৰ্ম্ম কৰি নিজক অপবিত্ৰ কৰে , তেন্তে তাই নিজ বাপেককো অপবিত্ৰ কৰা হয় ; তাইক জুইত পোৰা যাব ।
ইয়াৰ পাছত আৰু সাতজনী ক্ষীণ আৰু চেৰেলা গৰু দেখা পালো ।
কোচিনত এতিয়াও পৰ্টুগীজসকলৰ বহুতো স্থাপত্য কলা আছে ।
‘শান্তিৰ আকৰ ঈশ্বৰে’ তেওঁৰ সেৱকসকলক প্ৰীতিকৰ , সদাচাৰ , প্ৰশংসনীয় আদি বিষয়বোৰেৰে মন আৰু হৃদয় পূৰ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে আৰু এইবোৰে তেওঁলোকক শান্তি বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰে ।—ফিলিপীয়া ৪ : ৮ , ৯ পঢ়ক ।
কিয়নো তেৱেঁই আমাৰ ঈশ্বৰ , আমি তেওঁৰ প্রজা ; তেওঁৰ হাতৰ চৰণীয়া পথাৰৰ ভেড়াৰ নিচিনা ।  আজি যদি তোমালোকে তেওঁৰ মাত শুনিলাহেতেঁন!
বিন্যামীনৰ বংশৰ গিবিয়াৰ ৰীবয়ৰ পুত্ৰ ইথয় , পিৰাথোনীয়া বনায়া ,
চোৱা , সেয়ে হোৱা হলে , মই দূৰলৈ উৰি গলো হয় ; গৈ অৰণ্যত বাস কৰিলোহেঁতেন । চেলা
এই হেতুকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :   তোমালোকে মোৰ বাক্য নুশুনা , এইবাবে ,
( চীদোনৰ লোকসকলে এই হৰ্মোণ পাহাৰক চিৰিয়োন বুলি কয় আৰু ইমোৰীয়াসকলে চনীৰ বোলে । )
সেই দিনা মোক একো প্ৰশ্ন নুসুধিবা । মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , তোমালোকে মোৰ নামেৰে পিতৃৰ আগত যদি কিবা খোজা , তেন্তে তেওঁ তোমালোকক দিব ।
আখৰৰ ওপৰলৈ শাৰীকৰণ কৰক
তাৰ পাছত মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে , সেই কৰ তেওঁ যিহোৱাৰ উত্তোলনীয় উপহাৰ স্বৰূপে পুৰোহিত ইলিয়াজৰক দিলে ।
যেতিয়া নতুন নতুন আৱিষ্কাৰৰ কথা জানিবলৈ পোৱা যায় , তেতিয়া খুব ভাল লাগে ।
হে চিয়োন নিবাসীসকল তোমালোক উচ্চ স্বৰেৰে আনন্দ ধ্বনি কৰা ; কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনা তোমালোকৰ মাজত মহান ।
বহুতে টেলিভিছনৰ কাৰ্য্যক্ৰমত এনে বিলাসী ঘৰবোৰত বাস কৰা অভিনেতা , অভিনেত্ৰীসকলক দেখি তেনে ঘৰবিলাত থাকিবলৈ হেঁপাহ কৰে ।
সেই সময়ত গাঁৱে গাঁৱে কৃষক , মজদুৰ , শিক্ষক আৰু ছাত্রসকলো এই আন্দোলনত জঁপিয়াই পৰিছিল ।
ভাবি চোৱাচোন , নিৰ্দোষী হৈ কোনে কেতিয়া বিনষ্ট হৈছিল ? আৰু সৰল আচৰণ কৰা সকলৰ ক’ত সংহাৰ হৈছিল ?
কিন্তু খ্ৰীষ্ট যীচুত যি মুক্তি , তাৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহত বিনামূল্যে ধাৰ্মিক বুলি প্ৰমাণিত হ ল ।
এই অনাৰ পুত্ৰৰ নাম দিচোন আৰু জীয়েকৰ নাম অহলীবামা ।
ব্ৰিগেডিয়াৰৰ ঠিক তলৰ পদবীৰ সেনা বিষয়া । 
বন্ধুসকল , ভাৰতীয় বিজ্ঞান সমাৰোহৰ তিৰুপতি অধিৱেশনত মই চাইবাৰ ফিজিকেল পদ্ধতিৰ উন্নয়নক অগ্রাধিকাৰ দিয়াৰ অনুৰোধ কৰিছিলো ।
ঢিলাকৈ গাঁঠি দি বান্ধ্
কিন্তু আপোনালোকে যদি আত্মাৰ দ্বাৰাই চালিত হয় , তেনেহলে আপোনালোক বিধানৰ অধীন নহয় ।
যিহোৱাই নিজৰ দাস মোচিক যেনে আজ্ঞা দিছিল , মোচিয়েও যিহোচূৱাক তেনে আজ্ঞা কৰিছিল । আৰু যিহোৱাই মোচিক কাৰ্য্য কৰিবলৈ দিয়া সকলো আদেশৰ দৰে যিহোচূৱাই কাৰ্য কৰিলে , আৰু এটা কথাও তেওঁ নকৰাকৈ নাথাকিল ।
তেতিয়া মোচি আৰু হাৰোণে নামেৰে উল্লেখ কৰা সেই লোকসকলক লগত ল’লে ,
নিজৰ প্ৰাণতকৈও অধিক মৰমৰ
ইয়াৰ উপৰিও হস্তমৈথুন কৰা লোকসকলে , বিপৰীত লিংগক যৌন ইচ্ছা পূৰ কৰা কেৱল এক বস্তু বুলি ভাবিব পাৰে ।
ভাৰতৰ মহান একশিঙীয়া গড়ৰ বাবে এইখন এখন ঘৰ ।
কিন্তু মোৰ লগত যোৱা মোৰ ভাইসকলে লোকসকলক ভয় লগাই তেওঁলোকৰ হৃদয় পমিয়ালে । কিন্তু মই সম্পুৰ্ণৰূপে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ইচ্ছা মতে চলিলোঁ ।
এবিধ ডাঙৰ ফল । এটা এটা ফল ৪ ৫ কেজি পযন্ত হ’ব পাৰে । 
মাকে ল’ৰাজনক গা ধোৱাইছে আৰু পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধাইছে ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই সেই পাঁচজন ৰজাক আঘাত কৰি বধ কৰিলে আৰু পাঁচডাল কাঠত ওলমাই থ’লে । এইদৰে তেওঁলোক সন্ধ্যালৈকে কাঠত ওলমি থাকিল ।
ত্ৰিশ চেকল ৰূপৰ বাবে বিশ্বাসঘাতকতা কৰিলে
তাতে আটাই অধ্যক্ষসকলে আৰু সকলো প্ৰজাই আনন্দেৰে তাক আনি , কাৰ্য্য শেষ নোহোৱালৈকে চন্দুকত দি থাকিল ।
এজন সত্য খ্ৰীষ্টানে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰাৰ সময়ত নিজৰ তেজৰ ব্যৱহাৰ কেনেদৰে কৰিব , তাৰে বিষয়ে তেওঁ নিজে নিৰ্ণয় লোৱা উচিত ।
এই কাৰণে ন্যায়বিচাৰ আমাৰ পৰা বহু দূৰত আছে , আৰু ধাৰ্ম্মিকতাই আমাৰ লগ ধৰিব নোৱাৰে । আমি পোহৰৰ বাবে অপেক্ষা কৰি থাকোঁ , কিন্তু অন্ধকাৰ দেখা পাওঁ , আৰু দীপ্তিলৈ বাট চাই থাকোঁ , কিন্তু ঘোৰ অন্ধকাৰত ভ্ৰমণ কৰোঁ ।
প্ৰায়বোৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানসেৱা , ভাৰতীয় বিমানসেৱা আৰু আন বহু বিমানসেৱাই মুম্বাইক ভাৰত আৰু বিদেশৰ প্ৰধান মহানগৰবোৰৰ সৈতে সংযোগ কৰিছে ।
( গীত ৫০ : ২০ ) যিদৰে দেৱালৰ খলা-বমা অংশক প্ৰলেপ দি ঢাকি দিয়া হয় , তেনেদৰে প্ৰেমে আনৰ অসিদ্ধতাবোৰক প্ৰলেপ দি ঢাকি পেলায় । —হিতোপদেশ ১৭ : ৯.
যোনা ৩ : ১০ পদত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ তেতিয়া ঈশ্বৰে সিহঁতক নিজ নিজ মন্দ পথৰ পৰা ঘূৰা দেখি , সিহঁতলৈ তেওঁ মনস্থ কৰা অমঙ্গলৰ পৰা মন পালটালে , তাক নকৰিলে । ”
লোকসকলক শত্ৰু বুলি দৃষ্টি নকৰি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ মই মোৰ ভাৱধাৰা সলনি কৰিলোঁ ।
একে নামৰ অবজেক্ট ইতিমধ্যে আছে
বাইবেলৰ সময়ত সৈনিকসকলে কঁকালত পিন্ধা মজবুত চামৰাৰ পেটীডাল প্ৰায় ৫-১৫ ছেন্টিমিটাৰ বহল আছিল ।
কথা ক’বলৈ আৰম্ভ কৰাৰে পৰা আমি প্ৰশ্ন কৰিবলৈ ধৰোঁ ।
বিনীতা মহোদয় , আপোনাৰ প্ৰস্তাৱৰ বাবে আপোনাক বহুত বহুত ধন্যবাদ ।
যোগীনৰ বস্তু সমূহ শীত কালত চুটি আৰু বিপদকুঁল আছিল ।
তিনি দিনৰ দিনা তেওঁলোকে নিজ হাতে জাহাজৰ সঁজুলিবোৰ পেলাই দিলে ।
তেতিয়া নাথনে দায়ূদক ক’লে ,  যাওক , আপোনাৰ মনৰ ভিতৰত যি আছে , তাকে কৰক , কাৰণ ঈশ্বৰ আপোনাৰ লগত আছে ।
বালাকে বিলিয়মৰ কথাৰ দৰেই কৰিলে । তেতিয়া বালাক আৰু বিলিয়মে প্রত্যেকটা যজ্ঞবেদীত এটা এটা ভতৰা আৰু এটা এটা মতা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিলে ।
কোনো এজন মানুহে যোচেফক পথাৰৰ মাজত ঘূৰি ফুৰা দেখি সুধিলে , তুমি কি বিচাৰি ফুৰিছা ?
পুনৰায় যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
লগৰীয়া ছাত্ৰজন আৰু তাক অনুকৰণ কৰা সকলে ঠিকেই আছিল বুলি তেওঁলোকে নাভাবিবনে ?
সম্পাদক আৰু অথবা প্ৰকাশকৰ মতামত প্ৰকাশ কৰা কোনো বাতৰি কাকত বা আলোচনীৰ এটা নিবন্ধ  ।
মোৰ মাটিয়ে যদি মোৰ অহিতে চিঞৰ মাৰে , আৰু তাৰ আটাই সিৰলুবোতে যদি কান্দে ,
সোনাবাহিনীৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
পৰমদেশৰ বাসিন্দাসকলে “ মই নৰিয়া ” বুলি কেতিয়াও আৰু নক’ব ।
১৬ পৌলে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক এক বহুমূলীয়া বিষয় বুলি গণ্য কৰিছিল আৰু তেওঁ ইয়াক দীপ্তিৰূপ ধনৰ লগত তুলনা কৰিছিল ।
প্ৰতিখন তক্তাত একে ধৰণৰ দুটা ভাগ ওলাই থকা হ’ব লাগিব ; যাতে ইখন তক্তা সিখন তক্তাৰ লগত যোৰা দিব পাৰি । আবাসৰ কাৰণে এইদৰেই তক্তা তৈয়াৰ কৰিবা ।
এই মন্দিৰত পাৰা ধাতুৰে নিৰ্মিত বিৰাট শিলৰ শিৱ লিংগ আছে ।
চোৱা , এই কাৰণে যিহোৱাই তোমাৰ প্ৰজা , তোমাৰ সন্তানসকলক , তোমাৰ পত্নীসকলক আৰু তোমাৰ সকলো সম্পত্তি এটা ভয়ংকৰ মহামাৰীৰে আঘাত কৰিব ।
কিন্তু তেওঁ যেন মোৰ ওচৰলৈ আহে , এই কাৰণে আপোনালোকে তেওঁক কুশলে আগবঢ়ায় থ’ব ; কিয়নো তেওঁক ভাই সকলৰ সৈতে অহালৈ , মই বাট চাই আছোঁ ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে সেই ধ্বংসপ্ৰাপ্ত ঠাইবোৰৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত বাস কৰিছিল ।—আদিপুস্তক ১৪ : ৩-৭.
দিল্লীৰপৰা ১৭৬ কিলোমিটাৰ নিলগৰ কেওলাদেও ঘানা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখন বিশ্বৰ অতিকৈ ধুনীয়া জলপক্ষী অভয়াৰণ্যৰ ভিতৰত এখন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বিভিন্ন উৎসৱ উপলক্ষে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
দুৱাৰৰ গজাল , আৰু বাটামৰ বাবে দায়ূদে অধিক পৰিমানে লোহা আৰু পিতল যোগান ধৰিলে । তেওঁ জুখিব নোৱাৰা পৰিমানে তামো যোগান ধৰিলে ,
৯ ইকোৱাদৰ দেশত থকা ৫৪৪ খন মণ্ডলীৰ ভিতৰত এনকন মণ্ডলীও এখন —যাৰ ভাইসকলে তেওঁলোকৰ প্ৰেম ব্যৱহাৰিকৰূপে প্ৰস্তুত কৰিলে ।
নিজৰ বা বংশ পৰিয়ালত সন্তান উপজিলে বা কোনো মৰিলে লগা চুৱা ।
আমাৰ দিব্যাংগ ভাই-ভনীসকলো দৃঢ়বিশ্বাসী , সামৰ্থবান , সাহসী আৰু সংকল্পবান ।
এতেকে আমাৰ সকলোৱে সেই লোকসকলৰ প্ৰতি সহানুভুতি দেখুৱা উচিত , যিসকলৰ অভিপ্ৰায়ক ভুল বুজা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে স্বাধীনতাৰ পিছত আমি বহুত পালো , কিন্তু লগতে বহুত প্ৰত্যাহ্বানৰো সৃষ্টি হ’ল ।দুখীয়াসকলে ব্যৱস্থাৰ সৈতে সদায় যুঁজি থাকিব লগা হৈছে ।
তুমি মোৰ শিলা , আৰু মোৰ দুৰ্গ ; এই হেতুকে তোমাৰ নামৰ কাৰণে তুমি মোৰ পথদৰ্শক হৈ মোক চলাই নিবা ।
( যিহূদা ২০ , ২১ ) “ নিজক ৰাখা ” বাক্যশাৰীয়ে প্ৰকাশ কৰে যে আমি ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত থাকিবলৈ হ’লে , আমি কিবা কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
চোৱা তোমাৰ মণ্ডল মই তেওঁলোকৰ মণ্ডলৰ দৰে আঁকোৰগোজ কৰিলোঁ আৰু তোমাৰ চেলাউৰি তেওঁলোকৰ চেলাউৰিৰ দৰে কঠিন কৰিলোঁ । তেওঁলোকৰ কপালৰ আগত তোমাৰ কপাল টান কৰিলোঁ ।
পাছত যাৰবিয়ামৰ পত্নী উঠি গৈ তিৰ্চালৈ আহিল । তাই দুৱাৰ ডলিত ভৰি দিয়া মাত্ৰকে ল’ৰাটি মৰিল ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা! ধন্য সেইজন , যিজনে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰত অতিশয় আনন্দিত হয় ।
ইয়াকে কৈ হজায়েলে লাজ নোপোৱা পর্যন্ত ইলীচাই তেওঁৰ ফালে একে থৰে চাই থাকিল আৰু পাছত ঈশ্বৰৰ লোকে কান্দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তোমাৰ শেষ অৱস্থাৰ বিষয়ে আশা আছে এয়ে যিহোৱাৰ বচন । তোমাৰ সন্তানসকল নিজৰ অঞ্চললৈ ঘূৰি আহিব ।
আজিৰ ক্লাছিফাইডৰ অধীনত কোনো খবৰ নাই
আপোনালোকে মঙ্গলাৰ্থক বলি উৎসর্গ কৰি তাত ভোজন কৰিব আৰু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত আনন্দ কৰিব ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , তেওঁলোকক সোঁৱৰণ কৰক ; কাৰণ তেওঁলোকে পুৰোহিত পদ , পুৰোহিত-পদৰ আৰু লেবীয়া সকলৰ নিয়ম কুলষিত কৰিলে ।
এই কথা শুনি শিষ্য সকলে অতিশয় বিস্মিত হৈ ক’লে ,  তেনেহলে পৰিত্ৰাণ পোৱা কাৰ সম্ভৱ ?
যদি এই আৱশ্যকতা পূৰণ নহয় তেনেহ’লে লোকসকলে সুখী হ’ব নোৱাৰে ।
যিৰিমিয়াই ঈশ্বৰৰ কাম কৰি থকাৰ বাবে ঈশ্বৰে তেওঁক সুৰক্ষিত ৰাখিছিল ।
১৮২৮ চনলৈ তাত ২৫জন মান ইউৰোপীয় লোকে বাস কৰিবলৈ লয় , য ত গিৰ্জা আৰু সমভূমিৰ পৰা প্ৰব্ৰজন কৰা লোকৰ কথা উল্লেখ কৰা নাই ।
পুনৰ লিখক চাফনে ৰজাক জনালে , বোলে ,   পুৰোহিত হিল্কিয়াই মোক এখন পুস্তক দিলে ।  তেতিয়া চাফনে ৰজাৰ আগত তাক পাঠ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
অতি অলপ সময় , লিবানোন এটা পথাৰত পৰিণত হ’ব , আৰু সেই পথাৰ জংঘললৈ পৰিণত হ’ব ।
সাংস্কৃতিক মন্ত্ৰী ডু জং-ৱান
ভিমটাল মটৰ গাড়ীৰে যাব পৰা ২২ কিঃমিঃ আঁতৰত অৱস্থিত ।
তদুপৰি এনে জ্ঞানে তেওঁলোকক চিৰস্থায়ী পৰিত্ৰাণলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে । —যোহন ১৭ : ৩.
তেওঁলোকে তেওঁক তিতাৰে মিহলি দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰিবলৈ দিলে ; কিন্তু তেওঁ তাক চেকি চাই পান কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে ।
ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ জীৱৰ গঠনো ইমান জটিল কিয় ?
তেতিয়া ইহুদী সকলে তেওঁক মাৰিবলৈ আকৌ শিল তুলি ল’লে ।
ইয়াৰ পাছত নোহে এটা ঢোঁৰা কাউৰী জাহাজৰপৰা এৰি দিলে ।
যেতিয়া ইয়োবে তেওঁৰ বন্ধুসকলৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে , তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁৰ দুৰ্দশাৰ পৰিৱৰ্ত্তন কৰিলে , আৰু যিহোৱাই ইয়োবক আগতকৈ দুগুণ সম্পত্তি দিলে ।
কণমাণি শিশুবোৰ ক্ষন্তেকৰ বাবে পিতৃ-মাতৃসকলৰ চকুৰ পৰা আঁতৰ হ’লেই শিশুবোৰ অপহৃত হয় ।
( ২ থিচলনীকীয়া ১ : ৬-৯ ) চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা ভূতবোৰে আৰু কেতিয়াও লোকসকলক বিপথে পৰিচালিত কৰিব নোৱাৰিব ।
কাশ্মীৰত , আপুনি মালায়ালমত ৰামচৰিতমৰ সময়ত ৰামঅৱতাৰ চৰিত পাব ।
ঝাৰখণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱস উপলক্ষে ৰাজ্যবাসীক প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
তেতিয়া অমাচাই যিহূদাৰ লোকসকলক মতাই গোট খুৱাবলৈ গ’ল কিন্তু ৰজাই নিৰূপিত কৰা কালতকৈ তেওঁৰ অধিক পলম হ’ল ।
তাত তেওঁ “ নাম-ঘৰৰ গৰাকী ” ক্ৰীস্প নামৰ এজন ব্যক্তিক শিষ্য হ’বলৈ সহায় কৰিলে ।
• প্ৰকৃত আনন্দ ক’ত পাব পাৰি ?
শীত তাপ নিয়ন্ত্ৰণযুক্ত দ্ৰুতগামী শতাব্দী এক্সেপ্ৰেছ গাড়ীয়ে সুন্দৰভাৱে আজমিৰ দিল্লীক সংযোগ কৰিছে ।
কিয়নো অনা ইহুদী সকলেও এইবোৰ বিচাৰে আৰু এইবোৰ যে তোমালোকৰো প্ৰয়োজন , এই বিষয়ে তোমালোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে জানে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ শাসনক অস্বীকাৰ কৰি ঈশ্বৰে শাসনৰ অধীনত কৰা আশীৰ্ব্বাদ আৰু সুৰক্ষা ব্যৱস্থাৰ পৰা বঞ্চিত হ’ল ।
একেদৰে যেতিয়া আমি বিশ্বাসীভাৱে চলিবলৈ চেষ্টা কৰো তেতিয়া আমাক যিহোৱাৰ সমৰ্থনৰ প্ৰয়োজন হয়। — যিচয়া ৫০ : ১০ .
পাছত কিলিকিয়া আৰু পাম্ফুলিয়াৰ সন্মুখত থকা সাগৰ পাৰ হৈ , লুকিয়া দেশৰ মুৰা নগৰ পালোঁ ।
আমিও নিয়মিত আৰু অধ্যৱসায়ীভাৱে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত অংশগ্ৰহণ কৰা উচিত ৷
এটা ডাটা পৰিসৰৰ কক্ষটোৰ বিষয়সূচীটো ব্যাখ্যা কৰে যিটো সন্ধান নিৰ্ণায়কৰ লগত মিলে
লি নদীৰ কাষৰীয়া ঠাইখন ভ্ৰমণৰ বাবে এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাই বুলি ধাৰণা কৰা হৈছে আৰু এই সন্দৰ্যপূৰ্ণ ঠাইখনৰ বিভিন্ন হোটেল আৰু কুঞ্জ ভৱনত পৰ্যটকসকল থাকিব পাৰে ।
সেই সময়ত তেওঁ সম্পূৰ্ণৰূপে নিজৰ শৰীৰক নিয়ন্ত্ৰণত ৰাখে আৰু চেতনাশক্তিক এনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰে যাতে তেওঁ খেলত সফলতা পাব পাৰে ।
সেইদিন আয়োজনৰ দিন আছিল আৰু বিশ্ৰামবাৰো ওচৰ চাপিছিল ।
তেতিয়া তেওঁ নিজ ভনী ৰিবেকা আৰু ৰিবেকাৰ আলপৈচান ধৰা দাসীগৰাকীক অব্ৰাহামৰ দাস আৰু তেওঁৰ সৈতে অহা লোকসকলৰ লগত যাত্রা কৰিবলৈ পঠিয়াই দিলে ।
সন্ধ্যা আৰু ৰাতিপুৱা বিষয়ৰ যি দৰ্শনৰ কথা কোৱা হ’ল , সেয়ে সত্য ; কিন্তু এই দৰ্শন চাব মাৰি বন্ধ কৰা আছে ; কিয়নো এয়ে ভৱিষ্যতৰ অনেক দিনবোৰক নিৰ্দেশ কৰা হৈছে ।
তীব্ৰ বা ক্ষীপ্ৰ গতিৰে আগুৱাই যোৱা কাৰ্য্য
( আদিপুস্তক ৪৯ : ১০ ) তদুপৰি চাৰা , অৰ্থাৎ ইস্ৰায়েলসকলৰ কুলমাতৃৰ বিষয়ে যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ নানা দেশৰ ৰজাবিলাকো তেওঁৰ পৰাই উৎপন্ন হব । ”
ঈশ্বৰে দুষ্ট লোকসকলক ধ্বংস কৰাৰ বাবে আমি আচৰিত হ’ব নালাগে । কিয় বাৰু ?
সৰ্ব্বমুঠ গোটেই দলটোৰ সংখ্যা :  বিয়াল্লিশ হাজাৰ তিনিশ ষাঠীজন আছিল ;
কোৰিয়ালৈ মোৰ এইটো হ’ব দ্বিতীয়টো ভ্ৰমণ আৰু ৰাষ্ট্রপতি মুনৰ সৈতে এয়া হ’ব দ্বিতীয়টো বৈঠক ।
তোমাৰ হৃদয়ে পাপীক ঈৰ্ষা নকৰক ; কিন্তু তুমি ওৰে দিনটো যিহোৱাৰ ভয়ত থাকা ;
এবাৰ মোৰ গুৰুত্বৰ হাৰ্ট এটেক্ট্ হোৱাৰ পিছত শল্যচিকিৎসজনক ৰক্তৰ সম্বন্ধে থকা মোৰ নিৰ্ণয়ক বুজাবলৈ দুঘন্টাতকৈ অধিক সময় লাগিল ।
কিন্তু যিহোৱাই কৈছে ,  সেই দিনা মই তোমাক উদ্ধাৰ কৰিম ; আৰু তুমি ভয় কৰা লোকসকলৰ হাতত তোমাক সমৰ্পণ কৰা নহ’ব ।
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে , অৰ্থনৈতিক উন্নয়ন আৰু সংস্থাপন বৃদ্ধি পাব ।
বাস্তৱতে তেওঁ সহায়ৰ বাবে পবিত্ৰ আত্মা বিচাৰি কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ সামঞ্জস্যত কাৰ্য্য কৰিছেনে ?
আৰম্ভণি তাৰিখ আৰু শেষ তাৰিখৰ মাজৰ গোটেই দিনবোৰৰ সংখ্যাটোক বছৰৰ অংশ হিচাপে ঘূৰাই পথায়
য়াংগন ভ্ৰমণেৰে মোৰ এই ভ্ৰমণসূচীৰ সামৰণী মাৰিম , য’ত মই একাধিক ঐতিহাসিক স্থান ভ্ৰমণ কৰিম , যিটোৱে ভাৰত আৰু ম্যানমাৰৰ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্যৰ বিনিময় কৰে ।
এনে নহয় পিতৃ ; কিয়নো এওঁহে জ্যেষ্ঠ ; এওঁৰেই মূৰত আপোনাৰ সোঁ হাত দিয়ক ।
পৰাক্রমী লোক , যুদ্ধাৰু , বিচাৰকৰ্ত্তা , ভাৱবাদী , মঙ্গল চোৱা লোক আৰু প্রধানলোক ,
আপোনাৰ কথা-বতৰাৰ জড়িয়তে ঈশ্বৰৰ আচৰিত কাৰ্য্যসমূহৰ বিষয়ে নিতৈ প্ৰকাশ কৰক
এতিয়া চয়তানৰ সময় একেবাৰে কমি আহিছে ।
১২ আমাৰ প্ৰেম মাত্ৰ আমাৰ পৰিয়াল আৰু ভাইসকলৰ মাজতে সীমাবদ্ধনে ?
তেওঁৰ জীৱনকালত ৰজা চৌলে তেওঁক হত্যা কৰিবলৈ বিচাৰিছিল আৰু শক্তিশালী পলেষ্টীয়াবিলাকে কেইবাবাৰো ইস্ৰায়েল জাতিৰ ওপৰত আক্ৰমণ কৰিছিল ।
বেগাই বৈ যোৱা পানীৰ দৰে তেওঁলোক অদৃশ্য হওঁক ; যেতিয়া তেওঁলোকে ধনুৰ কাঁড় পোনাই , তেতিয়া সেই কাড়বোৰ আগ ছিগা যেন হওক ।
জৈৱ পদাৰ্থ বা জৈৱ পদাৰ্থৰ পৰা তৈয়াৰী মৌল নথকা ।
( ঘ ) এদন বাগিচাৰ পূবফালে ঈশ্বৰে কৰূবকেইজনক কিয় নিযুক্ত কৰিলে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী কৃষি সিঞ্চায় যোজনাৰ অধীনত সমগ্ৰ দেশত বৰ্তমানলৈকে প্ৰায় ১০০টা জলসিঞ্চন প্ৰকল্পৰ কাম সম্পূৰ্ণ হৈছে আৰু ২৯ লাখ হেক্টৰ ভূমিত জলসিঞ্চনৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
মই পালন কৰা কোনো পৰম্পৰা , মিছা ধৰ্মৰ লগত জড়িত আছে নেকি ?—২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৬ , ১৭.
১৯৯৫ চনত উদ্ভিদ উদ্যানৰ ১০০ সংখ্যক পুষ্প প্ৰদৰ্শনৰ লগত সংগতি ৰাখি ৰৌজ গাৰ্ডেনখন পতা হৈছিল ।
বিজ্ঞানীসকলে ইখনে সিখন দেশলৈ অহা-যোৱা কৰাৰ সুবিধা বিচাৰি উলিওৱা ;
তোমালোকে সিচিবা কিন্তু দাবলৈ নাপাবা ; তোমালোকে জলফাই গচকিবা কিন্তু তেল নিজে ঘঁহিব নাপাবা ; তোমালোকে দ্ৰাক্ষাগুটি চেপিবা , কিন্তু দ্রাক্ষাৰস পান কৰিবলৈ নাপাবা ।
এইদৰে তেওঁ একে সাঁচতে একে জোখেৰে একে আকৃতিৰে পিতলৰ সেই দহ টা আধাৰ সাজিছিল ।
ইয়াৰ পাছত যিচয়ই তেওঁৰ তৃতীয় পুত্ৰ চম্মাক লৈ আনিলে ।
ঘৰচীয়া আৰু বনৰীয়া জন্তু একেলগে চৰিব ।
ঈশ্বৰে তেওঁলোকক মিছা ধৰ্মৰপৰা ওলাই আহিবলৈ আহ্বান কৰিছে ।
সমুদ্ৰ আৰু তাৰ সকলোৱে গৰ্জ্জন কৰক ; আৰু যিবোৰে তাক পূৰ্ণ কৰে , সেইবোৰেও উচ্চস্ৱৰে আনন্দ কৰক । পথাৰবোৰ আৰু তাত থকা সকলোৱেও আনন্দ কৰক ।
তেখেত সকল খ্ৰীষ্টৰ দাস নে ? মই যদি হত বুদ্ধিৰ দৰে কৈছোঁ , মই তাতোকৈ অধিক ; তাৰ প্ৰমাণ অধিক পৰিশ্ৰমত , বন্দীশালৰ অধিক বন্ধনত , অতিৰিক্ত কোবত , অনেকবাৰ প্ৰাণৰ সংশয়ৰ সন্মুখীন হ’লো ।
আইনপ্ৰদত্ত অধিকাৰ যাৰ দ্বাৰা কোনো লিখনি ,সংগীত ,ছবি বা যিকোনো সৃষ্টিৰ প্ৰকাশ ,নকল আৰু বিতৰণৰ অনুমতি দিয়াৰ অধিকাৰ কোনো ব্যক্তি বা সংগঠন বিশেষৰ হাতত থাকে
পুৰণি আৱাস , দোকান পোহাৰেৰে দুয়োফালৰ পৰা আৱৰা এটা পথ নদীৰ পাৰে পাৰে দুই কিঃমি গৈ নগৰখনৰ মাজেৰে পাৰ হৈছে ।
দ্বাদশ পঞ্চ বাৰ্ষিক পৰিকল্পনাত এই পাম তেলৰ বাৰ্ষিক অগ্ৰগতি তলত উল্লেখ কৰা ধৰণঃ
পত্রখনত এইদৰে কৈছিল , যে ,  মই যিৰূচালেমৰ পৰা বাবিললৈ বন্দী কৰি নিয়া সকলো দেশান্তৰিত লোকক ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে : 
আপুনি তেওঁলোকক আগতীয়াকৈ সাৱধান কৰিব লাগিব ।
তেওঁলোকে তাত থকা লোকসকলৰ প্ৰতি ব্যক্তিগতভাৱে আগ্ৰহী হোৱাৰ পৰিণামস্বৰূপে স্থানীয় মণ্ডলীবোৰৰ সৈতে মিলিজুলি কাৰ্য্য কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল । —ফিলিপীয়া ২ : ৪.
বাহিনীসকলৰ যিহোৱা প্ৰভুৱে এইদৰে কৈছে ,  চেবনাৰ বংশৰ ওপৰত থকা তত্বাৱধায়কৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু কোৱা ,
এইদৰে মোচিৰ দ্বাৰাই যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই লেবীয়া লোকসকলক সেইবোৰ নগৰ আৰু লগত চৰণীয়া ঠাইবোৰ দিলে ।
বথুৱেলে স্বইচ্ছাৰে অব্ৰাহামৰ দাসৰ সৈতে সহযোগ আৰু একেইদৰে ৰিবেকাও কৰিছিল ।
তুমি তেওঁলোকৰ লগত ভোজন পান কৰিবৰ অৰ্থে , তেওঁলোকৰ লগত বহিবলৈ ভোজৰ ঘৰত নোসোমাবা ।
তাৰ পিছত তেওঁ শিষ্যবিলাকক কয় , “ আহা আমি আকৌ যিহূদিয়ালৈ যাওঁহঁক । ”
মই এইৰূপ অনেক কথা শুনিলো ; তোমালোক সকলোৱেই দুখদায়ক শান্ত্বনাকাৰী ।
১৫ কিছু বছৰৰ পূৰ্বেই এডৱাৰড আৰু নহমীয়ে পাঁচনি পৌলৰ এই পৰামৰ্শক অতি গুৰুত্বতাৰে গ্ৰহণ কৰে , য’ত এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ এই সংসাৰৰ আকাৰ-প্ৰকাৰ অতীত হব লাগিছে । ”
তোমালোক কিয় ইয়ালৈ আহিলা ?’
আৰম্ভণি টেক্সটখনৰ কাৰণে আখৰবোৰৰ সংখ্যা
এহূদৰ মৃত্যুৰ পাছত , ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে পুনৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত আকৌ কু আচৰণ কৰিলে ।
আৰু সকলোৱেই একে আত্মিক জল পান কৰিছিল । কিয়নো যি আত্মিক শিল তেওঁলোকৰ লগত গৈছিল , সেই শিলেই খ্ৰীষ্ট ।
হায় হায় কপটীয়া , অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকল । তোমালোক সন্তাপৰ পাত্ৰ ; কিয়নো তোমালোকে ভাববাদী সকলৰ মৈদাম বান্ধিছা , আৰু ধাৰ্ম্মিক সকলৰ মৈদাম শোভিত কৰিছা ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম চিৰ কাললৈকে থাকে ।
চিপ্পোৰাই এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে , আৰু মোচিয়ে পুত্রটিৰ নাম গেৰ্চোম ( প্রবাসী ) ৰাখিলে । মোচিয়ে ক’লে ,  মই বিদেশত প্ৰবাসী হৈ আছোঁ ।
আপোনালোকৰ যি নাই , তাকে পাব বিচাৰে কিন্তু নাপায় । তেতিয়া আপোনালোকে বধ কৰে আৰু হিংসা কৰে , কিন্তু আপোনালোকৰ অভিলাষ পুৰণ নহয় ; সেয়েহে আপোনালোকে কাজিয়া কৰে , মাৰ পিত কৰে । আপোনালোকে যি বিচাৰে , সেয়া নাপায় , কাৰণ আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ ওচৰত নিবিচাৰে ।
অবিবেচক সকলে সাৱধানেৰে বিবেচনাৰে কৰিব , আৰু খুনাসকলে সহজে স্পষ্টকৈ কথা ক’ব ।
যীচু ধৰ্ম্মধামৰ পৰা ওলাই যাওঁতে , তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক ধৰ্ম্মধামৰ গাঁথনিবোৰ দেখুৱাবলৈ ওচৰলৈ আহিল ।
আৰু চোৱা , নিজৰ চকুত চতি এডাল থাকোঁতেই , তোমাৰ চকুৰ পৰা কুটাডালি উলিয়াবলৈ দিয়া , এই কথা ভায়েৰাক কেনেকৈ কব পাৰা ?
পৃথিবীত চাৰিটা ক্ষুদ্ৰ বস্তু আছে ; তথাপিও সেইবোৰ বহুত জ্ঞানী ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ কিছুমানে ক’লে ,  আমি আমাৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে বহুতো আছোঁ । সেয়ে আমি খাই জীয়াই থাকিবলৈ আমাক শস্য লাগে ।
চলিত বৰ্ষৰ প্ৰবাসী ভাৰতীয় দিৱসৰ প্ৰধান অতিথি হৈছে মৰিচাচৰ প্ৰধানমন্ত্রী প্ৰবীন্দ জগনাথ । প্ৰবাসী ভাৰতীয়ৰ পিতৃপুৰুষসকলৰ মাতৃভূমিৰ সৈতে সম্পর্ক আৰু স্মৃতিৰ বিভিন্ন প্ৰসংগ উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী জগনাথে ।
হিতোপদেশ নামৰ কিতাপত কোৱাৰ অনুসৰি তেওঁলোকে  আন্ধাৰৰ পথত চলিবৰ নিমিত্তে সৰল পথ ত্যাগ  কৰিলে ।
তেতিয়া এচৌৱে ক’লে ,  ভাই , মোৰ যথেষ্ট আছে ; তোমাৰ যি আছে , সেয়া তোমালৈকে থাকক ।
হে পৃথিৱীৰ ৰজাসকল আৰু সমুদায় জাতি , অধিপতি আৰু পৃথিৱীৰ শাসকগণ , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা!
পাছত চলোমনে তালৈ উঠি গৈ , সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ ওচৰত থকা পিতলৰ যজ্ঞবেদীটোৰ ওপৰত যিহোৱাৰ আগত এক হাজাৰ হোম-বলি উৎসৰ্গ কৰিলে ।
এক অৰ্থপূৰ্ণ আৰু সন্তোষজনক জীৱন কেনেকৈ লাভ কৰিব পাৰি ?
নিজৰ চকুত থকা চতি ডাললৈ মন নকৰি , ভায়েৰাৰ চকুত থকা সৰু কুটা ডাললৈ কিয় চাইছা ?
( যিচয়া ২৯ : ১৩ ) এনে লোকসকলে কৰা স্তুতি দৰাচলতে অৰ্থহীন ।
১৯০৫ চনত ৱালচ্ ৰ ৰাজকুমাৰ , ৰজা জৰ্জ ভিএ এই যাদুঘৰটোৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
সেই ৰোগী শোৱা প্ৰত্যেক শয্যা অশুচি আৰু তেওঁ বহা প্ৰত্যেক আসনো অশুচি ।
আপুনি বাইবেলৰপৰা শিকাবিষয়বোৰ আনক জনোৱাটো কিয় আৱশ্যক ?
হে মোৰ পুত্র , তোমাৰ হৃদয় মোক দিয়া , তোমাৰ চকুক মোৰ পথলৈ নিৰীক্ষণ কৰিবলৈ দিয়া ।
যাত্ৰাৰ বাবে সাজু হোৱাৰ সময়ত জয় কৰাৰ পূৰ্বে তেওঁ দুজন গুপ্তচৰ যিৰীহো নগৰলৈ পঠিয়ালে ।
আৰু মনচিৰ আধা জনগোষ্ঠীৰ পৰা কহাতৰ বংশলৈ , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে তানক আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গৎৰিম্মোন এই দুখন নগৰ তেওঁলোকক দিলে ।
কিন্তু তোমালোকে যদি এইবোৰ বাক্য নুশুনা , তেন্তে যিহোৱাই কৈছে , মই মোৰ নামেৰে শপত খাই কৈছোঁ , তেনেহ’লে এই গৃহ উচ্ছন্ন ঠাই হব ।
অকল এজনৰ প্ৰভুত্ব
ইয়াৰ প্ৰমাণস্বৰূপে জলপ্লাৱনৰ পূৰ্বেই হোৱা নোহ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ কাহিনীক ইতিহাসত সংৰক্ষিত কৰি ৰখা হ’ল ।
তাৰ পাছত সেই লোককেইজন উঠিল আৰু তললৈ চদোমৰ ফালে চালে । অব্ৰাহামে তেওঁলোকক আগবঢ়াই থবলৈ তেওঁলোকৰ লগে লগে গ’ল ।
ভাৰতীয় নৌবাহিনী আৰু জাপানৰ সেনাবাহিনীৰ মাজত সহযোগিতাকে আৰু অধিক সুদৃঢ় কৰিবলৈ অক্টোবৰ মাহত চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
হে ইস্ৰায়েল , তুমি যদিও ব্যভিচাৰ কৰিছা , তথাপিও যিহূদা যেন সেই দোষত দোষী নহয় ; তোমালোক গিলগললৈ নাযাবা , বৈৎ-আবনলৈকে উঠি নাযাবা ;  জীৱন্ত যিহোৱাৰ শপত  বুলি শপত নাখাবা ।
নিজৰ দীঘল খোজৰ বাবে গৌৰৱ কৰা তিনিটা জীৱ আছে , চতুৰ্থবোৰ নিজৰ খোজ কঢ়াৰ ধৰণৰত গৌৰৱ কৰে ।
মন কৰিবলগীয়া এই যে বাবিলে জগতৰ ৰাজনৈতিক প্ৰণালীৰ সৈতে বৃহৎভাৱে ব্যভিচাৰ কৰাৰ বাবে প্ৰকাশিত বাক্যত তাইক এজনী বেশ্যা বুলি আখ্যা দিছে ।
আৰু মই এতিয়া হূৰমৰ নিপুণ আৰু ভাল বেয়া বিচাৰ কৰিব পৰা এজন প্ৰতিভাসম্পন্ন লোক পঠিয়াইছোঁ ,
( মথি ৭ : ৬ ; ২১ : ২৩-২৭ ; যোহন ৭ : ৩-১০ ) প্ৰকৃততে ৰাহাবে ৰজাৰ সৈনিকক বিপথে পৰিচালিত কৰাৰ স্বত্ত্বেও , তাই ‘কৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই ধাৰ্ম্মিক বুলি গণিত হ’ল ।’ —যাকোব ২ : ২৪-২৬.
কিয়নো মানুহৰ পুত্ৰ সেৱা শুশ্ৰূষা পাবৰ বাবে নহয় , কিন্তু সেৱা শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ আৰু অনেকৰ মুক্তিৰ মুল্যৰ অৰ্থে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈহে আহিল ।
তাতে মোচিয়ে যেনেকৈ যিহোৱাৰ পৰা আজ্ঞা পালে , তেনেকৈ যিহোৱাৰ বাক্যৰ দৰেই তেওঁলোকক গণনা কৰিলে ।
তেনে পোহৰক অনুকৰণ কৰাৰ ফলস্বৰূপে , বহুতো জাহাজে এনে স্থানলৈ আগবাঢ়ি গৈ সাগৰৰ দাঁতিত থকা শিলাখণ্ডত লাগি ধ্বংসগ্ৰস্ত হয় আৰু জাহাজৰ মাল-বস্তুবোৰ লুট কৰি নিয়া হৈছিল ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১৪ , ১৫ ) অন্য মেৰ বৰ্গৰ লোকসকলে পবিত্ৰ আত্মাৰ সহায়ৰ যোগেদি যিহোৱাৰ আৱশ্যকতা হোৱা পবিত্ৰতা বজাই ৰাখিবলৈ সকলো প্ৰচেষ্টা কৰে । — ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১.
পৰচৰ্চ্চাকাৰীৰ কথা সুস্বাদু আহাৰৰ দৰে ; সেয়ে শৰীৰৰ ভিতৰৰ অংশলৈকে সোমায় যায় ।
মোচিয়ে যেতিয়া হাত ওপৰলৈ দাঙি ৰাখিছিল , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ জয় হৈছিল ; কিন্তু যেতিয়াই হাত তললৈ নমাইছিল , তেতিয়াই অমালেক জয়ী হ’বলৈ ধৰে ।
( গীতমালা ৭১ : ৫ ) তৰুণ বয়সৰে পৰাই তেওঁ যিহোৱাত নিজৰ সম্পূৰ্ণ ভাৰসা বা আস্থা ৰাখিছিল ।
কিয়নো অস্পষ্ট কথা আৰু কঠিন ভাষা কোৱা জাতিৰ ওচৰলৈ তোমাক পঠিওৱা হোৱা নাই , কিন্তু ইস্ৰায়েল বংশৰ ওচৰলৈহে পঠোৱা হৈছে ।
১১ যিহোৱা ঈশ্বৰে কিয় আমাক অধিকাৰীসকলৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ কৈছে , ইয়াৰ কাৰণ জানিলে , তেওঁলোকক সন্মান কৰিবলৈ আমাৰ সহজ হ’ব ।
এই সন্দৰ্ভত মলাখী ২ : ১৬ পদত কৈছে :  “ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই কৈছে , মই ভাৰ্য্যা-ত্যাগ ঘিণ কৰোঁ । ”
এলেহুৱাৰ পথ কাঁইটৰ বেৰা স্বৰূপ ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণৰ পথ ৰাজপথ স্বৰূপ ।
তেওঁলোকে নাচি নাচি তেওঁৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰক , খঞ্জৰী আৰু বীণা লৈ তেওঁৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰক ।
ঈশ্বৰ আৰু লোকসকলৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ বাবে অগ্ৰগামী সেৱা কৰে ।
ৰেখাৰ ওপৰলৈ শাৰীকৰণ কৰক
কিন্তু তাই তেওঁলোকক ঘৰৰ চালৰ ওপৰলৈ নিলে আৰু চালৰ ওপৰত ৰীতিমতে মেলি দিয়া শণঠাৰিবোৰেৰে তেওঁলোকক লুকুৱাই থ’লে ।
আৰু মৰা ও জীয়া লোকসকলৰ মাজত তেওঁ থিয় হোৱাত , মহামাৰী নিবাৰণ হ’ল ।
হে ইস্ৰায়েল , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ উলটি আঁহা , তোমালোকৰ অপৰাধৰ কাৰণে তোমালোক পতিত হ’লা ।
মধ্যযুগত ভাৰতত ইছলামিক আৰ্হি মোগল আৰ্হি ৰ তাজমহলৰ স্থাপত্যই আলোড়নৰ সৃষ্টি কৰিছিল ।
হে ইস্ৰায়েল , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ উলটি আঁহা , তোমালোকৰ অপৰাধৰ কাৰণে তোমালোক পতিত হ’লা ।
তেতিয়া ৰজাই অমাচাক ক’লে , তিনি দিনৰ ভিতৰত যিহূদাৰ লোকসকলক মতাই মোৰ ওচৰত গোট খুৱাবা ; আৰু তুমি নিজেও এই ঠাইত উপস্থিত হ’বা ।
হে প্ৰিয়জন , আপোনাৰ প্ৰাণ যেনে কুশলপ্ৰাপ্ত , তেনেকৈ সকলো বিষয়তে আপোনাৰ কুশল আৰু সু স্বাস্থ্য হওক , এই মোৰ প্ৰাৰ্থনা ।
কিন্তু তেওঁৰ স্বদেশীয় সকলে তেওঁক ঘিণ কৰি , তেওঁৰ পাছত দূত পঠাই কোৱালে , বোলে , আমাৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিবলৈ , সেইজন মানুহ আমাক নালাগে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত ৰাষ্ট্ৰীয় খাদ্য প্ৰযুক্তি প্ৰতিষ্ঠান , উদ্যমিতা আৰু ব্যৱস্থাপনা বিধেয়ক , ২০১৯ সংসদত উত্থাপনৰ প্ৰস্তাৱত অনুমোদন জনাইছে ।
আপোনালোকৰ মূৰৰ ওপৰত থকা আকাশখন পিতল যেন টান আৰু তলত থকা পৃথিবীখন লোহা যেন টান হ’ব ।
ৰন্থমবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান বিশ্ব ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষণ প্ৰকল্পত অন্তৰ্ভুক্ত আৰু ই বাঘৰ জনসংখ্যাৰ বাবে বিখ্যাত ।
পাছত হেৰোদৰ ওচৰলৈ উলটি নাযাবৰ বাবে তেওঁলোকে সপোনত ঈশ্বৰৰ পৰা আদেশ পালে আৰু বেলেগ বাটেৰে নিজৰ নিজৰ দেশলৈ গুচি গ’ল ।
সেই বাবে ঈশ্বৰৰ সন্মুখৰ পৰা এখন হাত পঠালে , আৰু এই কথাখিনি লিখা হ’ল ।
তেতিয়াই তেওঁলোকৰ মাজৰ এজনে ল’ৰি গৈ , স্পঞ্জ এটুকুৰা লৈ চিৰকাৰে পুৰ কৰি , তাক নলৰ আগত লগাই তেওঁক পান কৰিবলৈ দিলে ।
ইলীচামা , ইলিয়াদা আৰু ইলীফেলট আছিল ।
লোকসকলৰ বাবে মই তোমাক দুটা শিলৰ ফলিত লিখা ব্যৱস্থা আৰু আজ্ঞা দিম ।
অসম্পূর্ণ কার্যবোৰ সম্পূর্ণ কৰিবলৈ আৰু মোৰ আদেশ অনুসাৰে নগৰে নগৰে পৰিচাৰকক নিযুক্ত কৰিবলৈকো , ক্ৰীতী দ্বীপত মই তোমাক থৈ আহিলো ।
সেইবাবে মই যিহূদাৰ ওপৰলৈ অগ্নি নিক্ষেপ কৰিম আৰু সেয়ে যিৰূচালেমৰ দুর্গবোৰ গ্ৰাস কৰি পেলাব ।
কিয়নো তেওঁ প্ৰশংসা কৰিছিল যে তেওঁ যিহোৱাৰ মঙ্গলৰ বাবেই যিখিনি লাভ কৰিছিল ।
পাছত লাবনে যাকোবক ক’লে ,  তুমি এইয়া কি কৰিলা ? কিয় মোক ঠগালা আৰু মোৰ ছোৱালীবোৰক যুদ্ধৰ বন্দীৰ দৰে লৈ আহিলা ?
তুমি হাৰোণক আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক পুৰোহিত ৰূপে নিযুক্ত কৰিবা , কিন্তু আন বংশৰ যিকোনো লোক ওচৰলৈ আহিলে তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
ভাৰতৰ মুদ্ৰা পৰিৱৰ্তন ব্যৱস্থা বৰ বিৰক্তিকৰ সেয়েহে এটা সময়তে শকত পৰিমাণৰ মুদ্ৰা বিনিময় কৰা হয় ।
ইস্ৰায়েলত  বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকে শাসন কৰা কালত  ৰূথ কিতাপখন লিখা আৰম্ভ আৰু সমাপ্তিলৈ প্ৰায় ১১ বছৰ সময় লাগিল ।
ৰাতি সপোন দেখোতে যেতিয়া ভাবনা আহে , যেতিয়া সকলো মানুহ ঘোৰ নিদ্ৰা যায় ,
এই খবৰ শুনি চিখিমৰ দুৰ্গৰ নেতাসকলে এল-বৰীৎ দেৱতাৰ মন্দিৰৰ ভিতৰত সোমালগৈ ।
তেনে কৰাত বহুতো শাস্ত্ৰীয় পদ পঢ়া আৰু বৰ্ণনা কৰাও সন্মিলিত আছে ।
কিয়নো এই বিষয়ে তেওঁ স্বয়ং স্পষ্টকৈ কৈছিল :  “ মোক পঠোৱা জনাৰহে বাঞ্ছা পূৰ কৰিবলৈ স্বৰ্গৰ পৰা নামি আহিছোঁ । ”
মল্কিয়া আছিল ইৎনীৰ পুত্র । ইৎনি আছিল জেৰহৰ পুত্র । জেৰহ আছিল অদায়াৰ পুত্র ।
তাৰ পাছত যোৱাবে শিঙা বজালে আৰু সৈন্যসকল ইস্ৰায়েলৰ পাছত খেদি যোৱাৰ পৰা উভটি আহিল কিয়নো যোৱাবে সৈন্যসকলক ৰখাই থ’লে ।
তেওঁ নিজৰ ভাৰ্য্যাৰ লগত শয়ন কৰিলে । তেওঁ গৰ্ভৱতী হৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে । তেওঁলোকৰ ঘৰত সেই সময়ত অমঙ্গল ঘটিছিল কাৰণে ইফ্ৰয়িমে তাৰ নাম ৰবীয়া ( অমঙ্গল ) ৰাখিলে ।
কিয়নো এই মানুহবোৰৰ অন্তৰ অনুজ্জ্ৱল হৈ পৰিছে , তেওঁলোকৰ কাণো শুনিবলৈ গধূৰ , তেওঁলোকে নিজ নিজ চকু বন্ধ কৰিলে ; নহ লে তেওঁলোকে দেখিলেহেঁতেন , আৰু কাণেৰে শুনিলেহেতেন , আৰু অন্তৰেৰে বুজিলেহেতেন , আৰু ঘূৰি আহিলেহেতেন , আৰু মই তেওঁলোকক সুস্থ কৰিলোহেতেন ।
সৰ্ব্বমুঠ ন শ ত্রিশ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত আদমৰ মৃত্যু হ’ল ।
তেন্তে ঈশ্বৰৰ আগত মানুহ কেনেকৈ ধাৰ্ম্মিক হ’ব পাৰে ? আৰু তিৰোতাৰ পৰা জন্মাজনে কেনেকৈ শুচি হ’ব পাৰে ?
আমাৰ বাবে ঈশ্বৰৰ জ্ঞাত পৰিকল্পনাৰ গোপনীয় সত্য , তেওঁৰ ইচ্ছা অনুসাৰে খ্রীষ্টত প্ৰদৰ্শন কৰিলে ।
১৫ যিহেতু বক-বকনিয়ে আমাক হানিকাৰক পৰচৰ্চ্চালৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে , সেয়েহে আমি কি কথোপকথন কৰোঁ তাৰ প্ৰতি সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা উচিত ।
বৰঞ্চ , যোচেফ , মৰিয়ম আৰু মেৰ ৰখীয়াবিলাকৰ দৰে ন্ৰম হৈ তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰা , আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক প্ৰথম স্থান দিয়া আৰু তেওঁৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰা উচিত ।
( ইয়োব ২ : ১- ৫ ) তেওঁ বিশ্বাসী হৈ মৃত্যুবৰণ কৰাৰ দ্বাৰা চয়তানক মিছা প্ৰমাণিত আৰু যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰিলে । —হিতোপদেশ ২৭ : ১১.
তেওঁ ১৯২৭ চনত ফিক্কিৰ প্ৰতিষ্ঠাৰ কথা মনত পেলাই কয় , কেনেকৈ তেতিয়াৰ বৃটিছ চৰকাৰে গঠন কৰা ছাইমন কমিশ্যনৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতীয় উদ্যোগসমূহ একত্ৰিত হৈছিল ।
ঘেৰ খোৱা কাঠৰ প্ৰাসাদবোৰ সেই সময়ৰ হস্তশিল্পৰ অনুপম দৃষ্টান্ত ।
অধিক উপদ্ৰৱ পোৱাত লোকবিলাকে কাঁতৰোক্তি কৰে , আৰু বলৱান বিলাকৰ বাহুৰ কাৰণে উপকাৰ পাবলৈ চিঞঁৰে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক এডোখৰ ভজা মাছ দিলে ।
৮ সঁচাকৈ যিহোৱাৰ বাক্যৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰেম হৃদয়ৰ পৰা অহা উচিত ।
মোৰ প্ৰভুৱে তেওঁৰ এই দাসসকলক সুধিছিল , তোমালোকৰ পিতৃ আৰু কোনো ভাই আছে নে ? ’
প্ৰতিশ্ৰুতি পূৰণ কৰি আমাৰ চৰকাৰে এই বাইপাছটো নিৰ্মাণৰ এই বৃহৎ প্ৰকল্পটোলৈ বিগত ২০১৫ চনৰ জানুৱাৰী মাহতে যাৱতীয় অনুমোদন জনাইছিল ।
অলপ আগুৱাই গ লে মহাৰাজাৰ উপযোগীকৈ বনোৱা সুস্বাদু দেশীয় আহাৰ পৰিৱেশন কৰা দেখিব আৰু পাব দুৰ্গৰ ৰাতিপুৱাৰ বিশেষ আহাৰ ।
ভনীগৰাকীয়ে ব্যক্তিজনক ক’লে যে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা পৰিয়ালৰ সুখৰ ৰহস্য নামৰ কিতাপখনে কেনেকৈ বহুতো পৰিয়ালৰ বাবে সহায়কৰূপে প্ৰমাণিত হৈছে ।
প্ৰকৃততে আমি নিতৌ পাপ কৰোঁ আৰু পাপৰ বেচ হৈছে মৃত্যু ।
ফল , ফুল আৰু শাক পাচলিৰ খেতিৰ বিজ্ঞানসন্মত অধ্যয়ন  ।
তেওঁলোকে তেওঁক দায়ূদৰ নগৰত ৰজাসকলৰ লগত মৈদাম দিলে ; কিয়নো তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ মাজত আৰু ঈশ্বৰৰ সম্পৰ্কে ও ঈশ্বৰৰ গৃহৰ সম্পৰ্কে মঙ্গলজনক কাৰ্য্য কৰিছিল ।
কাৰণ কোনোৱে যদি আপোনালোকক দাস কৰে , কোনোৱে যদি আপোনালোকৰ মাজত মতভেদ জন্মাই , কোনোৱে যদি আপোনাৰ পৰা লাভ বিচাৰে , কোনোৱে যদি নিজকে অহংকাৰ কৰে , কোনোৱে যদি আপোনালোকক চৰ মাৰে , তথাপি আপোনালোকে সহন কৰে ।
আমাৰ সঙ্গী প্ৰচাৰকসকলে কেনে পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰি শিষ্য বনাবলৈ সক্ষম হৈছে ?
বিভিন্ন দোকানৰ ভিতৰত বিশেষকৈ কিংছ ৰোডৰ অধিক সংখ্যকেই সৰু , ইয়াত আকৰ্ষণীয় বাৰ আৰু ৰেস্তোৰাঁ আছে ।
পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা । ”
তেওঁ যাকোবক নিজৰ বাক্য ঘোষণা কৰিলে ; আৰু ইস্ৰায়েলৰ ওচৰত নিজৰ বিধি আৰু শাসন প্ৰণালীবোৰ জনালে ।
( ১ যোহন ২ : ১৫-১৭ ) আপোনাৰ নিৰ্ণয় আৰু কাৰ্য্যসমূহেৰে প্ৰকাশ কৰেনে যে আপুনি ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যক সমৰ্থন কৰে ?
তেওঁৰ গাল দুখন যেন সুগন্ধি মছলাৰ দলিচা , য’ৰ পৰা সুগন্ধি সুঘ্রাণ ওলায় । তেওঁৰ ওঁঠযুৰি যেন তৰল গন্ধৰস বাগৰি অহা লিলি ফুল ।
গতিকে যিজনে বাইবেল পঢ়ে তেওঁ তেনে ধৰণৰ আন জাতিৰ প্ৰতি থকা ঘৃণাভাবৰ পৰা আতঁৰি থাকিব পাৰে । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৩৪ , ৩৫.
তেওঁলোকে “ বৰ লোকসমূহ ” হিচাবে “ মহা-ক্লেশৰ ” পৰা উদ্ধাৰ পাব ।
যেনেকৈ জলাহৰ পানী ঢুকাই যায় , আৰু নৈৰ পানী শুকাই সম্পূৰ্ণৰূপে নাইকিয়া হয় ,
কাঠৰ ঠেক সঁজাত গ্ৰেফাইটৰ শলা ভৰাই কাগজত লিখিব পৰা যতন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চলিত বৰ্ষৰ জুন মাহত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পৰ সৈতে হোৱা বিস্তৃত , স্পষ্ট আৰু ফলপ্ৰসূ আলোচনাৰ সন্দৰ্ভতো দোঁহাৰে ।
তেওঁ কয় যে দেশত সততাক অগ্ৰাধিকাৰ দিয়া হ’ব আৰু সৎ লোকৰ স্বাৰ্থ সুৰক্ষিত কৰা হ’ব ।
মই ফৰৌণৰ আগত ইয়াকে ক’লোঁ যে , ঈশ্বৰে যি কৰিব খুজিছে , তাকেহে তেওঁ ফৰৌণক দেখুৱাইছে ।
বাবিলৰপৰা অহা ইস্ৰায়েলী লোকসকলে গোটেই নগৰখন পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিব লাগিব ।
যিহোৱাই অহঙ্কাৰীলোকৰ উত্তৰাধিকাৰী উচ্ছন্ন কৰে , কিন্তু তেওঁ বিধৱা লোকৰ সম্পত্তি সুৰক্ষিত কৰে ।
নেটৱৰ্কটোলৈ এটা সংযোগ পুনৰ স্থাপিত কৰিব পৰা নগ ল
যি যি কৰ্ম্ম কৰিবলৈ যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা কৰিছিল , সেই সকলোকে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে কৰিলে ।
তেতিয়া ইয়োবে পুনৰ উত্তৰ দিলে আৰু ক’লে ,
এলেহুৱাই পাত্ৰৰ আহাৰত হাত সুমুৱাই , এনেকি পুনৰায় মুখলৈ ঘুৰাই নিব নোৱাৰিব ।
যীচুৱে তেওঁলোকক সুধিলে , এই প্ৰতিমূৰ্ত্তি আৰু নাম কাৰ ?
শব্দৰ উচ্চাৰণ ভালকৈ কৰিব নোৱৰা এক বিকৃতি
( ইফিচীয়া ৪ : ২২- ২৪ ) কিয়নো “ আমি সকলোৱে অসিদ্ধ হোৱাৰ কাৰণে দানিয়েলক সেই বেয়া অভ্যাসবোৰ ত্যাগ কৰিবলৈ প্ৰকৃততে তেওঁৰ বাবেও এক প্ৰত্যাহ্বানজনক আছিল । ”
বৰ্তমানৰ ছেটিংছ পৰীক্ষা কৰক , উদাহৰণস্বৰূপে ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ নাম আৰু পাছৱৰ্ড
সত্যবাদীতাৰে জীৱন-যাপন কৰক
যদিও জগতে খ্ৰীষ্টানসকলক ঘিণ কৰে তথাপিও তেওঁলোকে জগতক কেনে দৃষ্টিৰে চায় ?
তেনে ধৰণৰ কথোপকথনে হয়তো ল’ৰা ছোৱালীবিলাকক বিশ্বাসী আৰু বুদ্ধিমান দাসে প্ৰবন্ধ কৰা প্ৰকাশনবোৰ অধিক আগ্ৰহেৰে পঢ়িবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।  মথি ২৪ ৪৫ ৪৭ 
শিবিৰৰ পৰা সাগৰলৈ যোৱা পথৰ দূৰত্ব আছিল ২০০ কিলোমিটাৰ ।
নিজ ঘৰৰ ফালে মুখ কৰা বা ঘৰ অভিমুখে যোৱা
৬ ডিচেম্বৰত তেওঁৰ মহাপৰিনিৰ্বান দিৱস উপলক্ষে আমি সদায় তেওঁক স্মৰণ কৰো , প্ৰণিপাত জনাও ।
সংযোগ ব্যাহত নাইবা পৰিৱৰ্তিত
সেয়েহে লোকসকলে বহু বছৰ ধৰি এটা জন্তুক পোহনীয়া হিচাবে লালন-পালন কৰে কিয়নো সেইবোৰৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ অনুৰাগ আছে ।
ভাৰতৰ বিনিয়োগৰ সুযোগসমূহ বৃদ্ধি পাব ।
নাটক , সঙ্গীত আদি প্ৰদৰ্শন কৰি দৰ্শকক আমোদ দে
পেৰিয়াৰ অভয়াৰণ্যৰ দাঁতিত কুমিলি অৱস্থিত ।
আৰু বামোতৰ পৰা উপত্যকাইদি মোৱাবৰ দেশলৈ । সেয়ে যিচীমোনৰ ফাললৈ মুখ কৰি থকা পিচগা পৰ্ব্বতৰ টিঙলৈ গ’ল ।
মই তোমাৰ নাম পুৰুষানুক্ৰমে সোঁৱৰণ কৰিম ; সেইকাৰণে লোকসকলে চিৰকাললৈকে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিব ।
দলিত , পীড়িত , শোষিত , বঞ্চিত , মহিলাৰ অধিকাৰ ৰক্ষাৰ বাবে আমাৰ সংসদে সংবেদনশীলতা আৰু সজাগতাৰে সামাজিক ন্যায়ক অধিক শক্তিশালী কৰিলে ।
পৰৱৰ্তী সাক্ষাতৰ বাবে :  টকা-পইচা আৰু ধন-সম্পতিৰ প্ৰতি থকা মোহে , আমাৰ সুখ-শান্তিৰ ওপৰত কেনেকৈ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ?
দেশত বৰ্তমান প্ৰতিখন স্কুলত শৌচালয় নিৰ্মাণ কৰাৰ দৰে আইআইএম , আইআইটি আৰু এইমছো স্থাপন কৰা হৈছে ।
তুমি অতি পবিত্ৰ স্থানত সাক্ষ্য ফলিৰ নিয়ম চন্দুকৰ ওপৰত পাপাবৰণ থ’বা ।
সম্পূৰ্ণৰূপে ধ্বংস বা পৰাস্ত কৰা কাৰ্য্য ।
যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকে কিয় মোৰ লগত প্ৰতিবাদ কৰিছা ? তোমালোক সকলোৱেই মোলৈ বিদ্ৰোহ-আচৰণ কৰিছা ?
দলগত ক্রিয়াতকৈ আত্মক্ৰিয়াতহে বেছি গুৰুত্ব দিয়ে ।
মই এই ভাববাদীসকলক পঠোৱা নাই , তথাপি তেওঁলোকে নিজে নিজেই লৰিলে ; মই তেওঁলোকক কোৱা নাই , তথপি তেওঁলোকে নিজে নিজেই ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিলে ।
কৰতালৰ উচ্চ ধ্বনিৰে সৈতে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; কাণ ফাটি যোৱা কৰতালৰ ধ্বনিৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
সেই কাৰণে কওঁ , যি কোনোৱে মোৰ এই সকলো কথা শুনি পালন কৰে , তেওঁ এনেকুৱা এজন বুদ্ধিমান লোকৰ নিচিনা যি জনে শিলৰ ওপৰত তেওঁৰ ঘৰ সাজিলে ।
যি জন নামিছিল , তেওঁ সেই একেই ব্যক্তি ; যি জনে সকলো পূর্ণ কৰিবৰ কাৰণে আকাশতকৈ বহুত ওপৰলৈ উঠিল ।
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ এখন সীমামূৰীয়া ৰাজ্য ।
ইহুদী সকলে যীচুক ক’লে , তোমাৰ বয়স এতিয়াও পঞ্চাশ বছৰ হোৱাই নাই আৰু তুমি অব্ৰাহামক দেখিলা নে ?
তোমালোকক মই যি যি আজ্ঞা দিওঁ , সেইবোৰ যদি পালন কৰা , তেন্তে তোমালোক মোৰ বন্ধু ।
হোৰীয়াৰ অধিপতিসকলৰ নাম আছিল লোটন , চোবল , চিবিয়োন , অনা ,
বাঞ্ছা সিদ্ধিয়ে আত্মা সন্তুষ্টি দিয়ে ; কিন্তু অজ্ঞানীলোকে বেয়াৰ পৰা আঁতৰি আহিবলৈ ইচ্ছা নকৰে ।
পাছত আমাৰ লগৰ কেইজনমান মানুহ মৈদামলৈ গৈ তিৰোতা সকলে কোৱাৰ দৰেই দেখিলে ; কিন্তু তেওঁক দেখা নাপালে ।
এজন লিখকৰ অনুসাৰে “ প্ৰত্যেকজোপা ফলদায়ক খাজুৰ গছে ইয়াৰ জীৱনকালত এক বা দুইহাজাৰ কিলোগ্ৰাম ফল উৎপন্ন কৰি ইয়াৰ গৰাকীজনক লাভৱান কৰে । ”
যেতিয়া সন্তান প্ৰসৱৰ কাল সম্পুৰ্ণ হ’ল , সঁচাই তেওঁৰ গৰ্ভত এহাল যঁজা সন্তান আছিল ।
তাতে প্ৰথম জনীয়ে ক’লে :  ‘নহয় নহয় ।
তেতিয়া যিহোৱাই এই বিষয়ত মন সলনি কৰি ক’লে , এইদৰে নঘটিব ।
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ উদ্দেশে সিদ্ধ কৰিব লগীয়া সঙ্কল্পবোৰ মোৰ গাত আছে ; তোমাৰ উদ্দেশে মই ধন্যবাদাৰ্থক বলি উৎসৰ্গ কৰিম ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  চোৱা , ফৌৰণৰ আগত মই তোমাক ঈশ্বৰস্বৰূপ কৰিলোঁ ; আৰু তোমাৰ ককায় হাৰোণ তোমাৰ ভাববাদী হ’ব ।
যিহোৱাই কৈছে , মই তেওঁলোকক এইবোৰৰ কাৰণে দণ্ড নিদিম নে ? মোৰ প্ৰাণে এনে জাতিৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিব নে ?
আমাৰ লগত বাইবেলৰ অধ্যয়ন কৰক ।
মানৱ জীৱন ৭০ বা ৮০ বছৰলৈ সীমিত ।
তেতিয়া ৰজাৰ পৰিচৰ্যা কৰা যুৱক জনে তেওঁক ক’লে , মহাৰাজৰ বাবে সুন্দৰী যুৱতী কুমাৰী বিচাৰ কৰা হওক ।
অষ্টাদশ শতিকাৰ মহলসমূহৰ স্থাপত্যত ৰাজপুত আৰু মোগল শৈলীৰ সুন্দৰ সংমিশ্ৰণ লক্ষ্য কৰা যায় ।
এইকাৰণে বুদ্ধিমান আৰু বিশ্বাসী দাস কোন জন হয় , উচিত সময়ত আহাৰ দিবলৈ যি জন দাসক প্ৰভুৱে সিহঁতৰ ওপৰত গৰাকী পাতিলে সেই জন নহয় নে ?
অব্ৰাহামক ঈশ্বৰে কি কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল আৰু ইয়াৰ যোগেদি তেওঁ গোটেই মানৱ জাতিৰ বাবে কি উদাহৰণ ৰাখিলে ?
পইচা পাতি , সম্পত্তি আদি নথকা অৱস্থা ।
সেয় বাবে এই , এই সময়ত বিজ্ঞ লোক মনে মনে থাকে ; কিয়নো ই এক দু : সময় ।
কেতিয়াবা গ্ৰীষ্মকালৰ সময়ত এই অঞ্চলবিলাক শুকান হ লে কাষৰ সেমেকা মুডুমালাই অভয়াৰণ্যলৈ জীৱ জন্তুবোৰ গুচি যায় ।
“ মৈদামত থকা সকলোৱে . . . ওলাব । ”—যোহন ৫ : ২৮ , ২৯
১৩ ইস্ৰায়েলসকলৰ সম্বন্ধে থকা হোচেয়াৰ ভৱিষ্যতবাণীয়ে ঈশ্বৰত ভাৰসা ৰাখাৰ এক মুখ্য কাৰণ দাঙি ধৰিছে ।
( ১ চমূৱেল ১৩ : ১ , ৮-১৪ ) তাৰ পিছতো তেওঁ এনে বহুতো কাৰ্য্য কৰিছিল যি তেওঁৰ নম্ৰতা গুণ হ্ৰাস হোৱাৰ প্ৰমাণ দিলে ।
তোমালোকে মোৰ বিশ্ৰাম দিন পালন কৰিবা আৰু মোৰ ধৰ্ম্মধামলৈ ভয় ৰাখিবা ; মই যিহোৱা ।
আমূল কেৱল দুগ্ধজাত খাদ্য প্রস্তুতকৰণ সংস্থাই নহয় , আমূল সবলীকৰণৰ আর্দশ মডেল ।
তেওঁলোকে উভটি গৈ পিতৃ ৰূৱেলক কলে যে কেনেকৈ “ এজন মিচৰীয়া মানুহে ” মেৰৰখীয়াবিলাকৰ পৰা তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰিলে ।
নৰবধীয়ে দোকমোকালিতে উঠে ; সি দুখী দৰিদ্ৰক মাৰি পেলাই ; আৰু ৰাতি সি চোৰৰ নিচিনা হয় ।
হাৰোণে যেতিয়া এইবোৰ দেখিলে , তেতিয়া সেই দামুৰিটোৰ আগত এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্মাণ কৰিলে ; আৰু  কাইলৈ যিহোৱাৰ সন্মানৰ উদ্দেশ্যে উৎসৱ হ’ব ; এইবুলি তেওঁ ঘোষণা কৰিলে ।
চিআইচিৰ নতুন অত্যাধূনিক ভৱনটো ৰাষ্ট্ৰীয় গৃহ নিৰ্মাণ নিগমে নিৰ্দিষ্ট সময়সীমাৰ পূৰ্বেই সম্পূৰ্ণ কৰে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ষেত্ৰত আমাৰ উপস্থিত দিনে দিনে বিকশিত হৈছে ।
সমগ্ৰ দেশৰ পৰা অহা মহিলা পঞ্চায়ত প্রধানসকলে এই অনুষ্ঠানত অংশগ্রহণ কৰিব ।
য ত শাৰীবোৰ আৰু স্তম্ভবোৰ সালসলনি কৰা হৈছে , সেই শৃংখলাটো
তোমালোকে নো কিমান কাললৈ মোৰ মনত ক্লেশ দিবা , আৰু বাক্যেৰে মোক গুড়ি কৰিবা ?
জম্মু জম্মু সংমণ্ডলৰ সৰ্ববৃহৎ চহৰ আৰু ভাৰতৰ জম্মু আৰু কাশ্মীৰ ৰাজ্যৰ শীতকালীন ৰাজধানী ৷ ই তাৱি নদীৰ পাৰত অৱস্থিত ৷
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ১ , ২ ) পাঁচনি পৌলে কোৱা এই “ পৰিচৰ্য্যা-পদৰ ” দ্বাৰা সত্যতা প্ৰকাশ পাইছিল আৰু আধ্যাত্মিক পোহৰ সকলোলৈ বিয়পি পৰিল ।
সেই সময়ত এবদৰ পুত্ৰ গালে নিজৰ জ্ঞাতি কুতুম্বসকলৰ সৈতে চিখিমলৈ আহিল আৰু চিখিমৰ নেতাসকলে তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস স্থাপন কৰিলে ।
এই বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰখনত নিম্নোক্ত বিষয়সমূহত গুৰুত্ব প্ৰদান কৰা হৈছেঃ
পৌলে ল’ৰাটোৰ মৃত্যু হোৱা দেখি , তাৰ ওপৰত শুই পৰিল আৰু তাক সাবটি ধৰিলে ।
আৰু অৰুব্বোতত বিন হেচদ তেওঁৰ অধীনত চোকো আৰু হেফৰ প্ৰদেশ আছিল ।
যিহূদীসকলক পুনৰ মাতৃভূমিলৈ উভতাই আনাৰ যোগেদি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ নাম ধাৰণ কৰা লোকৰ কিমান যে গৌৰৱম্বিত হ’ল!
( নহিমিয়া ৫ : ১৬ ) যিহোৱাৰ প্ৰত্যেকজন সেৱকে নিয়মিতৰূপে পৰিচৰ্য্যা-কৰ্ম্মত ভাগ লোৱা উচিত । —১ কৰিন্থীয়া ৯ : ১৬- ১৮.
তেওঁ সৰু বা ডাঙৰ , একোৱেই নেহেৰুৱালে , পুতেক-জীয়েক আদি কৰি লুটদ্ৰব্যৰ সকলোখিনি উভতাই পালে । তেওঁলোকে যিবোৰ লুট কৰি নিছিল , সেই সকলোখিনিয়ে দায়ূদে উভতাই আনিলে ।
সেই ঈশ্বৰীয় প্ৰেৰিত বাক্যই মহিলাগৰাকীৰ বাবে অৰ্থশীল হৈ পৰিল যিগৰাকীয়ে সকলোৱে শোকাতুৰ হোৱাৰ বিষয়ে দাঙি ধৰিছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যিহোৱাই পৃথিৱীত তেওঁৰ ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যবোৰৰ চোৱা-চিতা কৰিবলৈ ‘বিশ্বাসী বুদ্ধিমান দাসৰ’ আয়োজন কৰিলে ।
এইচ এইচ প্ৰমূখ মহাৰাজৰ ঐশ্বৰ্যশালী চিন্তাধাৰাই সকলো বাধা অতিক্ৰম কৰি মানুহক পথ প্ৰদৰ্শন কৰি আহিছে ।
আমি আজি স্বীকাৰ কৰিবই লাগিব যে ইয়াৰ এক বৃহৎ আন্দোলন গঢ় লৈছে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই হাড়বোৰক এই কথা কৈছে :  চোৱা! মই তোমালোকৰ ভিতৰত প্ৰাণবায়ু সুমুৱাম ; তাতে তোমালোক জীৱা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , দুজন ১৫ বছৰীয়া সাক্ষী ভাইক তেওঁলোকৰ বুৰঞ্জীৰ ক্লাচত যিকোনো এটা ধৰ্ম্মৰ বিষয়ে লিখিবলৈ কোৱা হ’ল ।
আৰু যদি তেওঁ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ উপহাৰ ভেড়া বা ছাগলীৰ জাকৰ পৰা দিয়ে , তেন্তে তেওঁ নিৰ্ঘূণ মতা বা মাইকী পশু উৎসৰ্গ কৰিব ।
সেয়ে ৰৈ থাকিল , কিন্তু মই তাৰ আকৃতি নিশ্চয় কৰিব নোৱাৰিলোঁ ; এটা মূৰ্ত্তি মোৰ চকুৰ আগত আছিল ; মই মৃদুস্বৰ আৰু এটা বাণী শুনিলোঁ ।
হানোক জন্ম হোৱা প্ৰায় চাৰি শতাব্দীৰ আগেই অৰ্থাৎ ইনোচৰ সময়ত “ লোকবিলাকে যিহোৱাৰ নাম লৈ প্ৰাৰ্থনা আদি কৰিবলৈ ” ধৰিছিল ।
হে মনুষ্য সন্তান , দুজনী মহিলা আছিল ; তেওঁলোক একেজনী মাতৃৰে জীয়েক ।
বাডামীৰ পৰা আপুনি যদি খুব পুৱাই ওলাই যায় তেন্তে এদিনতে এই ঐতিহাসিক স্থানডোখৰ চাইমেলি ঘূৰি আহিব পাৰে ।
অনুগ্ৰহ বা দয়াৰ অভাৱ
নিসন্দেহ , এই বাইবেলৰ প্ৰাথমিক শিক্ষাই যিহোৱাৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰেম দৃঢ় কৰিছে ।
আভ্যন্তৰীণ ডকুমেন্ট ভুল ডাটা ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
মই তোমালোকক উত্তম কৰ্মবিধি দিওঁ । মোৰ শিক্ষা প্রণালী পৰিত্যাগ নকৰিবা ।
মই নিজে অজ্ঞানক শিপা ধৰা দেখিলোঁ , কিন্তু মই তৎক্ষণাৎ তাৰ বাসস্থানক শাও দিলোঁ ।
বহুলোক একে ঠাইত অস্বাভাৱিকভাৱে গোট খা ।
বৰ্ত্তমানে উপলদ্ধ তথ্যৰ ভিত্তিত আগলে কি হ বপাৰে তাক আগতীয়াকৈ কোৱা বা জনোৱা  যেনে বতৰ বা বিক্ৰীৰ বিষয়ে কোৱা
তেওঁলোক হ’ল তেওঁৰ বৰ পুতেক উচ ; তাৰপাছত ভায়েক বুজ আৰু কমৱেলৰ জন্ম হ’ল । কমৱেলৰ পুত্রৰ নাম আছিল অৰাম ।
দোষ স্বীকাৰ কৰি ক্ষমা কৰিবলৈ অনুৰোধ কৰা । 
১৪ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত অৰ্থপূৰ্ণভাৱে ভাগ ল’বলৈ দৃঢ়সঙ্কল্প আৰু আত্মত্যাগ মনোবৃত্তিৰ আৱশ্যক ।
“ মোৰ সহপাঠীসকলে মোৰ সংগ এৰিবলৈ ধৰিলে ।
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ যিচয়া ৪৮ : ১৭ , ১৮ আৰু ২ তীমথিয় ৩ : ১৬ , ১৭ পদত দিছে ।
লোকসকলক আধ্যাত্মিকৰূপে সহায় কৰাটোৱেই যীচুৰ মুখ্য উদ্দেশ্য আছিল ।
ই চিকিৎসকৰ উপলব্ধতা আৰু শিক্ষাৰ্থীসকলৰ বাবে চিকিৎসা বিজ্ঞান শিক্ষাৰ পৰিবৰ্ধন আনিব ।
এক পৰামৰ্শ নহলে দুজনে জানো একেলগে খোজ কাঢ়ে ?
গীতমালা কিতাপত ইয়াৰে ১৫০-টা গীত পোৱা যায়
পাছৰবাৰ লাইম ৱায়াৰ পুনৰ আৰম্ভ কৰিলে এটা বা অধিক বিকল্পই প্ৰভাৱ ল ব
কোনো বিষয় অধিক স্পষ্ট বা সহজে বুজিব পৰাকৈ কৰা ব্যাখ্যা অথবা বিৱৰণ
মতা বা তিৰোতাৰ সম্পূৰ্ণ অঙ্গ নথকা মানুহ ।
তেওঁ ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে চিৰকাল বাস কৰিব ; তেওঁৰ ৰক্ষাৰ অৰ্থে , দয়া আৰু সত্যতা ব্যৱহাৰ কৰা ।
এচটা কাঠৰ মাজেৰে পথালিকৈ সুমোৱা এবিধ ধেনু ।
হে ইস্ৰায়েল বংশ , যিহোৱাই তোমালোকক যি কথা ঘোষণা কৰিছে , তাক শুনা ।
ইয়াৰোপৰি সূৰ্যৰ পোহৰৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ চানগ্লাছ থকা আহিলা এক আৱশ্যকীয় বিষয় হ ব যদিহে ভাৰতবৰ্ষত মটৰচাইকেল চাফাৰীৰ সময়ত ইয়াৰ বতৰ কিছু উষ্ণ হয় ।
কিন্তু যীচুৱে প্রায়ে আতৰি গৈ নির্জন ঠাইত প্ৰার্থনা কৰি আছিল ।
মই আপোনাৰ ওচৰত বিনয় কৰিছোঁ , মোক যর্দন নদী পাৰ হবলৈ আৰু সেই উত্তম দেশ প্রত্যক্ষ কৰিবলৈ দিয়ক । মোক সেই সুন্দৰ পার্বত্য দেশ আৰু লিবানোন দর্শন কৰিবলৈ দিয়ক ।
ছলাৰিছ 8 অপাৰেটিং ছিষ্টেম ইনটেল প্লেটফৰ্ম নাইবা ততোধিক ছলাৰিছ 10 অনুমোদিত
ঈশ্বৰ যিহোৱাই মানুহক এই আজ্ঞা দিলে ,  তুমি বাৰীৰ সকলো গছৰ ফল স্বচ্ছন্দে খাব পাৰা ;
খঞ্জৰী লৈ নাচি নাচি তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; তাঁৰযুক্ত বাদ্যযন্ত্ৰ আৰু বাঁহীৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
মোহাৰি নাইকিয়া কৰ্  
যদি কোনোবাই ভাৰতবাণীৰ সমলবোৰ অপব্যৱহাৰ কৰে ?
দুয়োখন দেশৰ অপৰাধ নিৰ্মূলৰ বাবে অপৰাধৰ ক্ষেত্ৰত পাৰস্পৰিক আইনী সহযোগিতা চূক্তি
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৯ , ২০ ) ইয়াৰ উপৰিও আমি স্বাৰ্থপৰ হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰা উচিত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মধ্যপ্ৰদেশৰ টেকানপুৰস্থিত বিএছএফ একাডেমী ৭ আৰু ৮ জানুৱাৰীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া ডিজিপি আৰু আইজিপিসকলৰ বাৰ্ষিক সন্মিলনত ভাগ ল’ব ।
শাস্ত্ৰজ্ঞ সকলে সেই বিষম খহুৰ কাৰণে মোচিক বাধা দিব নোৱাৰিলে । কাৰণ সকলো শাস্ত্ৰজ্ঞ আৰু মিচৰীয়া লোকসকলৰ শৰীৰত সেই বিষম খহু ওলাইছিল ।
প্ৰভুৰ বিধানৰ মতে কৰণীয় সকলো সম্পূর্ণ কৰি যোচেফ আৰু মৰিয়ম তেওঁলোকৰ নিজৰ নগৰ নাচৰতলৈ উলটি গ’ল ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ৮ , ৯ ) তেতিয়া আপোনাৰ জীৱন সুখী হোৱাৰ ওপৰিও যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সৈতে এক অন্তৰঙ্গ বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠিব ।
যদি সকলো লোকে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ দৰে অন্তত জীৱন-যাপন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে , তেন্তে পৃথিৱীৰ পৰা আমাৰ হিংসাত্মক কাৰ্য্যবোৰ চিৰকালৰ বাবে লুপ্ত হ’ব । ”
ঠিক তেনেদৰে আধ্যাত্মিক অন্ধকাৰত থকা অনুভুতিহীন লোকসকলেও আধ্যাত্মিক অৰ্থত শীঘ্ৰেই বাট হেৰুৱাই বিভ্ৰান্ত হ’ব পাৰে ।
জ্ঞানৱান সন্তানে নিজৰ পিতৃৰ কথা শুনে ; কিন্তু নিন্দকে অনুযোগ নুশুনে ।
তুমি সেই পৰ্দাবোৰ , সোণৰ পতা মৰা চিটীম কাঠৰ চাৰিটা খুটাৰ ওপৰত ওলমাই দিবা । সেই খুটাবোৰৰ হাঁকোটা সোণৰ হ’ব লাগিব , আৰু সেই খুঁটা ৰূপৰ চাৰিটা চুঙীৰ ওপৰত থাকিব ।
• পুনৰুত্থানৰ সম্বন্ধে থকা উত্তৰ নোপোৱা প্ৰশ্নবোৰৰ সমাধান কৰিবলৈ গীত ১৪৫ : ১৬ পদে আমাক কেনেকৈ সহায় কৰে ?
কোনো পোছাকৰ কাষত থকা মোনা ।
মই তোমাক আৰু তোমাৰ লগৰ তোমাৰ বন্ধুবিলাককো উত্তৰ দিওঁ ,
যিসকলে ঈশ্বৰক এজন শাসক হিচাবে আজ্ঞাকাৰী হয় , কেৱল তেওঁলোকেহে তেওঁৰ পবিত্ৰ আত্মা লাভ কৰে ।
( ক ) বিৰোধীতাৰ সত্ত্বেও কি কথাই ইস্ৰায়েলীসকলক নিৰ্ম্মাণ কাৰ্য্য কৰি থাকিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ?
10 3 4 নাইবা ততোধিক
দুৰ্ব্বল আৰু অনিশ্চিত লোকবিলাকে কাৎচিতহে ‘মোৰ ভুল হ’ল’ বুলি কোৱাটো শুনিবলৈ পোৱা যায় ।
চৌলৰ লগত থকা লোককেইজনে তেওঁৰ হাতত ধৰি দম্মেচকলৈ লৈ যায় ।
ছানছি প্ৰদেশত সম্ৰাজ্ঞী উপস্থিত হওতে তেখেতৰ ভ্ৰমণৰ বাবে কুৱিয়াও পৰিয়ালে ৪০০ , ০০০ ৰূপৰ টেলচ্ ৭০৫ , ৪৭৯ আইন্স প্ৰদান কৰিছিল ।
অকালতে , অৰ্থাৎ স্বাভাৱিক সময়তকৈ আগতে বিকশিত হোৱা ; যেনেঃ মানসিক বা গুণগতভাৱে ।
তেওঁলোকে অব্রাহামক সুধিলে , তোমাৰ ভাৰ্যা চাৰা ক’ত আছে ? তেওঁ ক’লে , সৌ তাত , তম্বুৰ ভিতৰত আছে ।
যিৰূচালেম নগৰ অধিকাৰ কৰাৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুকটো তালৈ লৈ আনিছিল ।
হেবলৰ মৃত্যু হোৱাৰ প্ৰায় পাঁচ শতাব্দীৰ পাছত সকলোৱে পাহৰি গ’ল যে তেওঁ এজন ঈশ্বৰৰ বিশ্বাসী সেৱক আছিল ।
পূৰাকৈ সম্পন্ন বা শেষ নোহোৱা অৱস্থা
( গীতমালা ১৯ : ৭ , ৮ ) ঈশ্বৰৰ বাক্যই “ অজ্ঞানক ” জ্ঞানীৰূপে চলিবলৈ নিৰ্দ্দেশনা আৰু তেওঁৰ ‘চকু দীপ্তিজনক’ কৰি তুলে ।
সেই বছৰত অচূৰৰ ৰজা চৰ্গোনে যেতিয়া তৰ্ত্তনক পঠালে , তেতিয়া তৰ্ত্তন অচদোদলৈ আহিল ; আৰু অচদোদৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি তাক জব্দ কৰিলে ।
আপুনি উদাৰ মনৰ ব্যক্তিনে ?
সেইবাবে তেওঁলোকে একগোট হৈ এইদৰে কৈছে :  “ আহাঁ , আমি সিহঁতৰ বন্ধন ছিঙি পেলাওঁ , আৰু আমাৰ পৰা সিহঁতৰ জৰী পেলাই দিওঁ । ”
প্ৰজ্ঞাক ত্যাগ নকৰিবা , তেতিয়া তেওঁ তোমাৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিব ; তেওঁক প্ৰেম কৰা , আৰু তেওঁ তোমাক সুৰক্ষিত কৰি ৰাখিব ।
তেওঁৰ যিমান বিদেশী পত্নী আছিল , সেই সকলোৰে কাৰণে তেওঁ পবিত্ৰ ঠাইবোৰ নির্মাণ কৰিছিল , আৰু এই ঠাইবোৰত তেওঁলোকৰ নিজ নিজ দেৱতাৰ উদ্দেশ্যে তেওঁলোকে ধূপ জ্বলাইছিল আৰু বলিদান কৰিছিল ।
মন কৰিবলগীয়া বিষয় হৈছে , এই সকলো চিন্তাধাৰৰ বেছিভাগেই বাইবেলত পোৱা গীতমালা নামৰ ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰিত পুস্তকৰ ওপৰত আধাৰিত ।
জ্ঞানৱান পুত্ৰই পিতৃক আনন্দিত কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানলোকে নিজ মাতৃক অবজ্ঞা কৰে ।
দেশৰ প্ৰতিগৰাকী লোকেই সেনা সকলক লৈ গৌৰৱ কৰে ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰ যিহোৱাই ক’লে ,  মানুহ অকলে থকা ভাল নহয় ; মই তেওঁৰ বাবে এজন উপযুক্ত সহকাৰী নিৰ্ম্মাণ কৰিম ।
পাছত ৰজা আহজ তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু দায়ুদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তেওঁৰ পদত তেওঁৰ পুত্ৰ হিষ্কিয়া ৰজা হ’ল ।
তাৰ পাছত তাই খিড়ীকিয়েদি তেওঁলোকক ৰচীৰে নমাই দিলে ; কিয়নো তাইৰ ঘৰ নগৰৰ গড়ৰ গাতে লাগি আছিল আৰু তাই গড়ৰ ওপৰত বাস কৰিছিল ।
লজ্জাজনক , অপৰাধমূলক বা হিংসামূলক কাৰ্য্যকলাপৰ পৰিণতিত হোৱা অতি বেয়া খ্যাতি , জনৰোষ বা তীব্ৰ নিন্দা ।
মালাৰ দৰে গঁঠা শিকলি দুডালৰ দুই মূৰ সোণৰ খাপ দুটাত লগালে , এফোদৰ আগফালে স্কন্ধপটি দুটাৰ ওপৰত লগালে ।
২ তীমথিয় ১ ১৩ , ১৪  তাৰ পিছত তেওঁলোকে নম্ৰমনৰ লোকক অন্ধকাৰৰ পৰা ঈশ্বৰৰ পোহৰৰ পথত আনিবলৈ সেই নিৰাময় বাক্যক ব্যৱহাৰ কৰিলে ।
সেনাপতি হিচাবে পলেষ্টীয়াবিলাকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি বিজয়ী হৈছিল আৰু লোকসকলৰ প্ৰিয় হৈ পৰিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে তাৰ মাজত থকা মোৰ আৱাস অশুচি কৰি তেওঁলোকে নিজ নিজ অশৌচৰ কাৰণে নমৰিবলৈ এইদৰে তোমালোকে তেওঁলোকক নিজ নিজ অশৌচৰ পৰা পৃথক কৰিবা ।
লেবীয়া পুস্তক ১৭ ১০ পদৰ অনুসাৰে ধৰ্মান্তৰিত হোৱা এজন ব্যক্তিৰ বাবে তেজৰ সৈতে জন্তুৰ মাংস খোৱাটো নিষেধ আছিল ।
আনৰ সৈতে কোনো কাম , বিশেষকৈ ব্যৱসায়ত অংশ লওঁতা ।
টাস্কবোৰৰ বাবে ডিফল্ট এলাৰ্ম
তেওঁ দাস এজনক আদেশ দিলে :  ‘অগ্নিকুণ্ডৰ জুই সাত গুণ বেছি কৰা ।’
আৰু তেওঁলোকে যেন ভূত খেদাবৰ বাবে ক্ষমতাও পাব পাৰে ।
এবিধ শামুকৰ পেটত হোৱা ৰত্ন
বিস্কুট , চানাচুৰ , তামোল পাণ , তেল চাবোন , বাতৰি কাকত আদি বিক্ৰী কৰা , সমুখৰ ফালে খোলা থকা সৰু দোকান ।
ৰজাই তেওঁক কৈছিল , ‘এইবোৰ বস্তু লৈ যোৱা আৰু যিৰূচালেমৰ মন্দিৰত ৰাখা । ঈশ্বৰৰ গৃহ সেই ঠাইত পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা হওঁক’ ।
অতি ক্ৰোধী মানুহে দণ্ড পোৱা উচিত ; যদি তুমি তেওঁক মুক্ত কৰা , তেনেহলে তুমি দ্বিতীয় বাৰৰ বাবেও কৰিব লাগিব ।
এই উপলক্ষে এক ৰাজহুৱা সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী ছাইবাবা সংস্থান ট্ৰাষ্টৰ বিভিন্ন উন্নয়নমূলক কাম-কাজৰ আধাৰশিলা স্থাপনৰ লগত সংগতি ৰাখি এক নামফলক উন্মোচন কৰে ।
অম্মোনীয়া আৰু অমালেকীয়াসকলক লগত লৈ ইগ্লোনে ইস্ৰায়েলক পৰাজিত কৰি খেজুৰ গছৰ চহৰ    নিজৰ অধীনলৈ আনিলে ।
সেই পোহৰ জগতলৈ আহিছিল আৰু সকলো মানুহকে পোহৰ দিয়া , সেই সত্য পোহৰ আছিল ।
এটা সাধাৰণ বিতৰণৰ কাৰণে এটা 1 আলফা গোপনীয় অন্তৰাল ঘূৰাই পথায়
সি ক্ৰোধত ভয়ানক মুৰ্ত্তি ধৰি মাটি গ্ৰাস কৰে ; শিঙা ধ্বনি শুনিলে , সি থিয় হৈ থিৰে নাথাকে ।
ইয়াৰ ফলত তথ্য আদান-প্রদানৰ সম্ভাব্য সর্বাধিক ক্ষেত্ত প্রস্তুত কৰা হ’ব ।
৩ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে , “ মই [ ঈশ্বৰত] থাকোঁ , এই বুলি যি কোনোৱে কয় , [ যীচুৱে] যেনে আচৰণ কৰিলে , তেৱোঁ তেনে আচৰণ কৰা উচিত । ”
৩ প্ৰথম শতিকাত যিদৰে যীচুৰ শিষ্যসকলৰ মাজত এই গুণটো প্ৰকাশ পাইছিল সেইদৰে আজিও যীচুৰ প্ৰকৃত শিষ্যসকলৰ মাজত দেখা যায় ।
কিন্তু ইয়াৰ বিপৰীতে বছৰি পাম তেলৰ চাহিদা ২৫ মিলিয়ন মেট্রিক টনতকৈও অধিক ।
আমাৰ সকলোৱে হয়তো নিজৰ আৰু আপোনজনাৰ বাবে কোনো উত্তম বস্তুৰ সপোন দেখিব পাৰোঁ ।
যিহোৱাৰ ওপৰত তেওঁলোকে ভাৰসা ৰাখি প্ৰচাৰকাৰ্য্যক বন্ধ কৰিবলৈ মান্তি নহল!
১০ বছৰৰ এছোৱা সময়
ইয়াত বেলেগ বেলেগ সময়ত সুকীয়া মুখ কিছুমান দেখিবলৈ পোৱা যায় পূৱা প্ৰশান্ত মুখ দেখিলে আপুনি বিয়লি আধুনিক শৈলীযুক্ত মুখ দেখিবলৈ পাব ।
হে মোৰ হৃদয় , সাৰ পোৱা ; হে নেবেল আৰু বীণা , সাৰ পোৱা ; মই প্ৰভাতক জগাম ।
কিয়নো মই আপোনালোকক কওঁ , সেই নিমন্ত্ৰিত লোক সকলৰ এজনেও মোৰ ভোজনৰ আস্বাদ নাপাব ।
বিশেষ্যৰ সলনি ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ
‘প্রধানমন্ত্রী জন ধন যোজনা’ত আমাৰ দেশৰ দুখীয়া মানুহৰ প্রায় ৬৫ হাজাৰ কোটি টকা জমা কৰিছে ।
সেই সময়ত যিৰিমিয়াই তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোক চিদিকিয়াক এইদৰে ক’বাগৈ
তেতিয়া বিলিয়ামে উঠি গুচি গ’ল । তেওঁ নিজৰ ঘৰলৈ উলটি আহিল আৰু বালাকো নিজৰ বাটে গুচি গ’ল ।
তেতিয়া চিমোন পিতৰে ইঙ্গিত দি সেই শিষ্য জনক সুধিলে , তেওঁ কাৰ বিষয়ে এই কথা কৈছে , সোধাচোন ?
তেওঁলোকে কু পৰিকল্পনাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ; তেওঁলোকে কয় , আমি ভালকৈ ভাবি চিন্তি কল্পনা কৰি থৈছোঁ ; প্ৰত্যেকৰ আন্তৰিক ভাৱ আৰু হৃদয় গভীৰ ।
তেওঁ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ মোক সুৱৰিবলৈ ইয়াকে কৰা । ”
তাতেই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্বচ্ছ শক্তি ২০১৯ , মহিলা পঞ্চায়ত প্রধানসকলৰ সভাত অংশ গ্ৰহণ কৰি প্রধানমন্ত্রী স্বচ্ছ শক্তি ২০১৯ – ৰ পুৰস্কাৰ প্রদান কৰিব ।
তুমি ভাবি চোৱা , মোৰ প্ৰাণ নিশ্বাসমাত্ৰ ; মোৰ চকুৱে মঙ্গল আৰু দেখিবলৈ নাপাব ।
মোচিয়ে পুনৰাই তেনে নকৰিবলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি অনুৰোধ কৰাত ঈশ্বৰে তেওঁক পিতলৰ এটা সাপ বনাই নিচানস্বৰূপে এডাল খুটিত তুলি ৰাখিবলৈ ক’লে যাতে দংশিত লোকবিলাকে পিতলৰ সাপলৈ দৃষ্টি কৰি সুস্থ হয় ।
ঈশ্বৰ আৰু ওচৰ চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি প্ৰেম কেনেকৈ দেখুৱাব পাৰি
কিন্তু যদি তোমালোকে মোৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিয়া , মোৰ এই সকলো আজ্ঞামতে কাৰ্য্য নকৰা ,
তোমালোকে কৰিবলগীয়া কাৰ্য এইবোৰ :  প্ৰতিজনে নিজ নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াৰ সৈতে সত্য আলাপ কৰিবা , তোমালোকেনগৰৰ দুৱাৰত যথাৰ্থ আৰু শান্তিজনক বিচাৰ সিদ্ধ কৰিবা ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে শ্ৰীলংকাৰ প্রতিনিধি দলটোক আদৰণী জনাই এই ধৰণৰ সংযোগৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
আপোনালোক ভ্ৰান্ত নহ’ব , ঈশ্বৰক প্ৰতাৰণা নকৰিব । কিয়নো মানুহে যিহকে ৰুৱে তাকেহে দাব ।
ঈশ্বৰৰ পৰা এনে জটিল প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ পোৱাটো আপোনাৰ বাবে সম্ভৱনে ?
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰোজ আইলেণ্ডক নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসূ দ্বীপ ; নেইল আইলেণ্ডক শ্বহীদ দ্বীপ আু হেভলক আইলেণ্ডক স্বৰাজ দ্বীপ হিচাপে নতুনকৈ নামকৰণ কৰে ।
হেডাৰ আৰু ফুটাৰবোৰ খচৰা
মলদ্বাৰত অন্ত পৰা বৃহদান্ত্ৰৰ শেষাংশ
কিয়নো আমি ঈশ্বৰলৈ নিজকে সমৰ্পণ কৰা আৰু বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ দিনৰ পৰাই চয়তানৰ লক্ষ্য হৈছে , আমাক তাৰ কুকল্পনা বা কৌশলেৰে কৰা ষড়যন্ত্ৰৰ জালত পেলোৱা ।
( হিতোপদেশ ৩ : ৫ ) তেনেকৈয়ে আমি “ বাস্তৱ জীৱনত দৃঢ় ধৰি ৰাখিম ” — ঈশ্বৰৰ নতুন জগতত অনন্ত জীৱন . — ১ তীমথিয় ৬ : ১২ , ১৯ .
অন্য পৰ্যটন স্থান সমূহ হ ল কেনাৰী পাহাৰ , হাজাৰিবাগ হ্ৰদ , বনৰীয়া জীৱ জন্তুৰ নিবাস , টিলায়া খাল , ৰাজৰাপ্পা কোনাৰ খাল ।
কৃত্ৰিম পোহৰেৰে  মঞ্চ আদি  সজোৱা কাৰ্য্য
কিছুমান বিশেষ শবদ যিবোৰে মূল ধাতুৰ আগত বহি নতুন শবদ গঠন কৰে ।  অসমীয়া ভাষাত মুঠ উপসৰ্গ ২০ টা । যেনে   প্ৰ ,পৰা ,অপ ,নি ইত্যাদি ।
আৰু আমাৰ ওপৰ পিতৃ দায়ুদৰ যি ৰাজ্য আহিছে , সেই জনো ধন্য উৰ্দ্ধলোকত জয় ধ্বনি হওঁক ।
পাছত মই পুনৰ সূৰ্য্যৰ তলত অসাৰতা দেখিলোঁ ।
বাংগালোৰত প্ৰযুক্তিৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিকাশ ঘটিছে আৰু ই স্থানীয় বৃহৎ প্ৰতিষ্ঠান উইপ্ৰ আৰু ইনফ ছিছকে ধৰি ২৫০টাৰো অধিক হাই টেক্ কোম্পানীৰ কৰ্মস্থলী ।
নয়মীয়ে অকালতে নিজৰ গিৰীয়েক আৰু দুটা পুতেকক মৃত্যুত হেৰুৱাৰ বাবে অত্যন্ত মানসিক বেদনা পাইছিল ।
যু. ৬৬ চনত যিৰূচালেমত থকা বিশ্বাসী খ্ৰীষ্টানসকলে যীচুৰ সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি শুৰুত্বতাৰে ধ্যান দি তাক পালন কৰিলে
যোৱা কেইবাবছৰ ধৰি ভাৰত আৰু মালায়েচিয়াৰ মাজৰ সম্পৰ্কই বহু ক্ষেত্ৰত বিকাশ লাভ কৰিছে ।
হে ঈশ্বৰ , মোৰ অভিযোগবোৰৰ কথা কওঁতে মোৰ মাত শুনা ; শত্রুৰ ভয়ৰ পৰা মোৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা ।
কিন্তু চোৱা , তাৰ পৰিৱৰ্তে উৎসৱ উৎযাপন , উল্লাস , পহু বধ , ভেড়া বলি , মাংস-ভোজন , আৰু দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰা চলি আছিল ;  আহাঁ , আমি ভোজন পান কৰোহঁক , কিয়নো কাইলৈ আমি মৰিম ।
ইয়াৰ ভিতৰত মন্দতা আছে ; পথবোৰৰ পৰা উপদ্ৰব আৰু প্রতাৰণা নুগুচে ।
( লূক ২১ : ৩৭ , ৩৮ ; যোহন ৩ : ২ ) “ তেওঁ নগৰে নগৰে গাঁৱে গাঁৱে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা আৰু প্ৰচাৰ ” কৰিছিল ।
• বহু বছৰৰ পিছত কৈচৰৰ ওচৰত পাঁচনি পৌলে আপীল কৰে যদিও ফীষ্ট আৰু আগ্ৰিপ্পই “ তেওঁত প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য ” কোনো কাৰণ বিচাৰি পোৱা নাছিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৫ : ১০- ১২ , ২৪- ২৭ ; ২৬ : ৩০- ৩২.
তেওঁৰ আজ্ঞাৰ দ্বাৰাই প্ৰচণ্ড ধুমুহা হ’ল ; তাতে সাগৰৰ ঢৌবোৰ ওফন্দি উঠে ;
( লূক ২১ : ৩৪ , ৩৫ ) এজন ব্যক্তিয়ে শাৰীৰিভাৱে এলেহুৱা আৰু আধ্যাত্মিক মন্থৰ অৱস্থা হোৱালৈকে সুৰাপান কৰা উচিত নহয় ।
এতিয়া যোৱা , সেই কথা তেওঁলোকৰ সন্মুখত ফলিত লিখা , আৰু নুৰীয়া পুথিত তালিকাভুক্ত কৰা , ভৱিষ্যতলৈ যাতে সাক্ষ্য হ’ব পাৰে সেই বাবে এই সমূহ সংৰক্ষিত কৰি ৰাখা ।
জাহাজৰ পৰা নোহৰ পুত্ৰ চেম , হাম আৰু যেফৎ বাহিৰলৈ ওলাই আহিল । পাছত কনান নামেৰে হামৰ এটি পুত্র জন্মিল ।
তেওঁলোকে সাপৰ নিচিনাকৈ নিজৰ নিজৰ জিভা ধাৰ কৰিলে ; তেওঁলোকৰ ওঁঠৰ তলত কালসৰ্পৰ বিষ থাকে চেলা
ইষ্টেৰ ইষ্টে
পাছত বিশ্ৰামৰ ঠাই পাই তেওঁলোকৰ মাজৰ এজনে যেতিয়া নিজৰ গাধক দানা দিবলৈ বস্তা মেলিলে , তেতিয়া তেওঁ নিজৰ ধনখিনি দেখা পালে ; ধনখিনি বস্তাৰ মুখতে আছিল ।
যদি মই নিজৰ পৰিয়ালক এৰি অন্য এখন দেশলৈ চাকৰি কৰিবলৈ যাওঁ , তেনেহ’লে মোৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত মানসিক আৰু আধ্যাত্মিকভাৱে কি প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ?—ইফিচীয়া ৫ : ২৮–৬ : ৪.
সেই ব্যৱস্থাত এইটোও বৰ্ণনা কৰা হৈছিল যে অপহৰণ , চুৰ আৰু বধ কৰোঁতাসকলৰ সৈতে কেনে আচৰণ কৰা উচিত ।
যি কোনোৱে নিৰ্দোষীক বধ কৰিবলৈ ভেঁটি খাব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব আমেন । ’
কোনো ডাঙৰ বস্তুৰ সৈতে যুক্ত এক অংশ
কিন্তু মই পুনৰ যেতিয়া ওচৰেদি পাৰ হৈ গ’লো , তেওঁলোক নোহোৱা হ’ল ; মই বিচাৰিলোঁ , কিন্তু তেওঁলোকক পোৱা নগ’ল ।
সেই কালত ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত গোটেই পৃথিবী দুর্নীতি আৰু হিংসাৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ পৰিছিল ।
বতৰ-বিজ্ঞান আৰু ধাতৱ বিজ্ঞান , ক্ষূদ্ৰ ধাতু বিজ্ঞান , জৈৱ আৰু চিকিৎসা বিজ্ঞান , ৰসায়ন আৰু অভিযান্ত্ৰিক আদি ক্ষেত্ৰত উদ্ভাৱনা আৰু বাণিজ্যিকৰণত গুৰুত্ব দিয়া হৈছে ।এই প্ৰক্ৰিয়াত আমি যুৱ-প্ৰজন্মৰ অংশ গ্ৰহণ আশা কৰিছো ।
এই কাৰণে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ প্ৰথমে জন্মা সকলো সন্তানসকলৰ সলনি মই লেবীয়াসকলক গ্ৰহণ কৰিলোঁ ।
সেয়েহে আপোনালোকে ভয় কৰিবলৈ পুনৰায় দাসত্বৰ আত্মা পাইছে , এনে নহয় ; কিন্তু যি আত্মাৰ দ্বাৰা আমি আব্বা , পিতৃ বুলি মাতোঁ , এনে তোলনীয়া পুত্ৰৰ আত্মা পালে ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ) সকলোবোৰ সম্পূৰ্ণৰূপে নুবুজাৰ বাবে আমি নিজকে কিয় ঈশ্বৰীয় আনন্দৰ পৰা বঞ্চিত কৰোঁ ?
তেওঁ বাপ্তিষ্মা ল’বলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে ।—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ২৬-৩৬.
মন্ত্রিসভাৰ বৈঠকত ভূমি হস্তান্তৰ সম্পর্কীয় সিদ্ধান্ত গ্রহণৰ ফলত বিভিন্ন সুযোগ-সুবিধা সম্বলিত এটি আধুনিক অতিথিশালা গঢ়ি তুলিব পাৰিব ৰাজ্য চৰকাৰে ।
তেনেহ’লে খ্ৰীষ্টৰ আশ্ৰয়ত নিদ্ৰিত হোৱা সকলো বিনষ্ট হৈছে ।
তেতিয়া অকস্মাতে স্বর্গবাহিনীৰ এক বৃহৎ দলে সেই দূতৰ লগ ললে আৰু ঈশ্বৰৰ প্রশংসা কৰি কবলৈ ধৰিলে ,
তুমি চিৰকাললৈকে আমাক কিয় পাহৰিলা ? আৰু ইমান কাল আমাক কিয় ত্যাগ কৰিবা ?
গ্রীষ্ম কালত বুদ্ধিমান পুত্ৰই শস্য চপায় ; কিন্তু শস্য দোৱাৰ সময়ত টোপনিত থকা জন লজ্জাজনক পুত্ৰ ।
বৰষুণৰ পানী অথবা অন্য পেলনীয়া পানী উলিয়াই দিবলৈ কৰা খাৱৈ ।
কিন্তু পিতৰে কলে , হে প্ৰভু , এনে নহওক ; কিয়নো মই কোনোধৰণৰ বৰ্জিত আৰু অশুচি বস্তু কেতিয়াও খোৱা নাই ।
মাহৰ পঞ্চম বৃহস্পতিবাৰ
তেওঁলোকৰ সুন্দৰ স্থাপত্যকলা , মধুৰ ভাষা আৰু বুদ্ধীদীপ্ত অন্মেষণৰ বাবে পৰিচিত , তেওঁলোক আছিল বিখ্যাত আজাটকৰৰ পূৰ্বপুৰুষ ।
আমিও “ ঈশ্বৰৰ আটাই অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰ ” লৈ আধ্যাত্মিক যুদ্ধত সাহসী আৰু দৃঢ়তাৰে যুদ্ধ কৰা উচিত । —ইফিচীয়া ৬ : ১১-১৮.
মই সমস্ত মনেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ , হে যিহোৱা , মোক উত্তৰ দিয়া ; মই তোমাৰ বিধিবোৰ পালন কৰিম ।
এদিন তেওঁ ৰাজগৃহৰ ছালৰ পৰা সুন্দৰী স্ত্ৰী বৎ-চেবাক গা ধুই থকা দেখা পালে ।
তেতিয়া ৰজাই ক’লে ,  এই জীয়াই থকা লৰাটিক দুডোখৰ কৰি , এজনীক এফাল আৰু আন জনীক এফাল দিয়া ।
পূৰ্ণ কৰা কক্ষবোৰ শ্বীটটো চেৰাই গৈ স্থানান্তৰ কৰিব নোৱাৰি
হে মোৰ ভাই সকল , ডিমৰু গছত জলফাই নাইবা দ্ৰাক্ষালতাত ডিমৰু ফল ধৰিব পাৰে নে ? তেনেদৰে লুণীয়া পানীয়েও সোৱাদ পানী উৎপন্ন কৰিব নোৱাৰে ।
সেই পদযাত্ৰাত হাজাৰ হাজাৰ লোকে ৰোগ , ভোকাতুৰ অৱস্থা আৰু এচ এচ গাৰ্ডবিলাকে কৰা নিৰ্মম অত্যাচাৰত নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাব লগীয়া হৈছিল ।
নেচনেল চিল্ক মিউজিয়ামটো হ ল ৰেচম সংস্কৃতিৰ নামত উৎসৰ্গা কৰা দেশৰ প্ৰথমটো আৰু পৃথিৱীৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ যাদুঘৰ ।
অৱশ্যে ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আমি জীৱনত সম্মুখীন হোৱা সকলোবোৰ সমস্যাৰ মূল হৈছে চয়তান আৰু তাৰ দূতসকল ।
হেৰোদে কলে মই যোহনৰ মুণ্ডচ্ছেদ কৰিলোঁ ; কিন্তু এওঁ নো কোন যাৰ বিষয়ে এনে কথা শুনো ? তাতে তেওঁ যীচুক চাবলৈ এটা উপায় বিচাৰিলে ।
কিন্তু মানুহ মৰে আৰু ক্ষয় পায় ; মনুষ্যই প্ৰাণত্যাগ কৰিলে , পুনৰ ক’ত থাকিব ?
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , তেওঁ নিজৰ সৰ্ব্বস্বৰ ওপৰত তাক ঘৰগিৰী পাতিব । 
যিজন হৃদয়েৰে জ্ঞানী , তেওঁক সুবিবেচক বুলি কোৱা হয় , আৰু মৃদু কথাই শিক্ষা দিয়া সক্ষমতা বৃদ্ধি কৰে ।
অন্য খিতাপ , অৱস্থান বা কৰ্ত্তৃপক্ষতকৈ তলত
এসময়ত ৰবাৰ্ট আৰু আব্ৰাহাম দুয়োজনে ইজনে সিজনৰ শত্ৰু আছিল , কিন্তু আজি তেওঁলোক হৈছে নলে গলে লগা ঘনিষ্ঠ বন্ধু ।
আকাৰ নিৰ্দেশনা মিলা নাই
আমি ইয়াকো জানো যে , ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ আহিল আৰু তেওঁ আমাক সেই জ্ঞান দিলে ; ইয়াৰ দ্ৱাৰা আমি জানো কোন সত্য আৰু এতিয়া আমি সেই সত্য ঈশ্ৱৰত আছোঁ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টতো আছোঁ । এয়ে সত্য ঈশ্বৰ আৰু অনন্ত জীৱন ।
২০১৮ৰ বিশ্ব ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটন পৰিষদৰ প্ৰতিবেদনত ‘পাৱাৰ ৰেংকিঙ’ৰ ক্ষেত্রত ভাৰতে তৃতীয় স্থানলৈ উন্নীত হৈছে ।
তেতিয়া মোৰে সৈতে কথা হৈ থকা দূতজনে উত্তৰ দি মোক ক’লে , ইয়াকো তুমি নাজানা নে ? মই ক’লো , হে মোৰ প্ৰভু , মই নাজানো ।
১৪ দিন বা দুসপ্তাহ জোৰা সময় 
ৰাজ্যগৃহটো পৰিষ্কাৰ আৰু সুন্দৰ কৰি ৰাখিবলৈ আমি যি কাৰ্য্য কৰোঁ , তাৰদ্বাৰা ৰাজ্যগৃহৰ প্ৰতি আমি সন্মান দেখুৱাওঁ ।
আপোনাৰ প্ৰফাইল আপলোড কৰা হৈছে
কাৰণ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , যি সকল নপুংসক মোৰ বিশ্ৰাম বাৰ পালন কৰে , আৰু মই সন্তুষ্ট হোৱা বিষয় বাচি ল’য় , আৰু মোৰ নিয়মেৰে উপবাস ৰাখে-
মৃত্যুৰ পূৰ্বে তেওঁ বাৰ্লিন যাতনা শিবিৰৰ পৰা নিজৰ মাকলৈ লিখা পত্ৰখনত এইদৰে কয় :  “ যদি মই সৈন্য-বাহিনীত ভৰ্ত্তি হোৱা শপত খোৱা হ’লে যিহোৱাই কেতিয়াও মোক ক্ষমা নকৰিলেহেঁতেন!
সুন্দৰভাবে নিৰ্মাণ কৰা মূৰ্তিবোৰৰ বাবে পৱন দাম মন্দিৰটো জনপ্ৰিয় আৰু উত্তৰাঞ্চনৰ হৰিদ্বাৰ ভ্ৰণ কৰিলে এই মন্দিৰটো দৰ্শন কৰাটো অত্যন্ত প্ৰয়োজনীয় ।
গদোৰৰ যিৰোহমৰ পুত্ৰ যোৱেল আৰু জবদিয়া ।
গতিকে প্ৰাচীনসকলেও মৰমীয়াল আৰু দয়ালু হোৱা আৱশ্যক , যাতে আন লোকবিলাক বিশেষকৈ শিশুবোৰে সহজে তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ পাৰে ।
সিহঁতৰ অন্তৰিক তম্বু-জৰী জানো সোলোকোৱা নাযায় ? সিহঁত মৰে , এনে কি অজ্ঞান অৱস্থাতেই সিহত মৰে । 
৭ দশকৰো অধিক সময় ধৰি আমি ভাৰতক বিশ্বাসযোগ্য আৰু উচ্চ গুণসম্পন্ন অস্ত্ৰশস্ত্ৰ তথা সা-সৰঞ্জাম যোগান ধৰি আহিছো ।
টেক্সটত সেই স্থানটো য ত সন্ধানটো আৰম্ভ হৈছে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে- দেশৰ মুঠ ১৮০০০ গাঁও এতিয়াও বিদ্যুত সংযোগৰ পৰা আঁতৰত আছে ; ইয়াৰে ১৩ ,০০০ পূব-ভাৰতৰ আৰু ৫ ,০০০ উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ ।
লেবীয়াসকলৰ মাজৰ মৰাৰীৰ বংশত জন্ম হোৱা হচবিয়াৰ পুত্র অজ্ৰীকাম , অজ্ৰীকামৰ পুত্র হচ্ছুব , হচ্ছুবৰ পুত্র চময়া আছিল ।
১৮ যিহোৱাৰ সেৱকসকলে নিৰ্য্যাতনাৰ সন্মূখীন হোৱাৰ সময়ত দেখুৱা মনোবৃত্তি সঁচাকৈ বিৰল ।
যেতিয়া মই মেঘক তাৰ বস্ত্ৰস্বৰূপে নিৰ্মান কৰিছিলো , আৰু ঘোৰ অন্ধকাৰক , তাক মেৰিওৱা পটী স্বৰূপ কৰিছিলো ,
আনৰ পৰা মৰম আদায় কৰাৰ উদ্দেশ্যে কোমল আৰু দীঘলকৈ টানি সুৰ লগাই কথা কোৱা কাৰ্য্য
মিচৰ দেশত ইস্ৰায়েল জাতিয়ে ২১৫ বছৰ দাসত্বৰ বন্ধনত জীৱন কটোৱাৰ পাছত মুকলি হৈ নিজ দেশৰ অভিমুখে ৰাওনা হোৱাৰ সময়ত ‘নানা জাতিৰ লোকসমূহো’ মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰি তেওঁলোকৰ সৈতে যাত্ৰা কৰে ।
সেই ঠাইৰ পৰা তেওঁলোকে গুদগোদালৈ যাত্ৰা কৰিছিল আৰু তাৰ পৰা যটবাথালৈ গৈছিল । যটবাথাত বহুতো জুৰি আছিল ।
তেওঁলোকে চৌলৰ মূৰৰ শিতানত থকা বৰছা আৰু পানীৰ পাত্ৰটো লৈ আহিল ।
এয়ে অন্তৰ্জ্বালাযুক্ত বিধি ; যেতিয়া কোনো মহিলাই নিজ স্বামীৰ অধীন হৈয়ো অবাটে গৈ অশুচি হয় , তাইৰ বাবেই এই বিধি ।
ফৰীচী সকলৰ মাজত নীকদীম নামেৰে এজন লোক আছিল । তেওঁ ইহুদী পৰিষদৰ এজন অধিকাৰী আছিল ।
বহুদিনৰ পৰা কোনো স্থানত স্থায়ীভাৱে থকা । 
একেটা কামতে অনেকজনে ধৰি বা হাত লগাই পৰস্পৰে সহায়কৈ কৰা  ।
যাকোবে ৰাহেলক প্ৰেম কৰিছিল ; সেয়ে তেওঁ ক’লে ,  আপোনাৰ সৰু ছোৱালী ৰাহেলৰ কাৰণে মই সাত বছৰ আপোনাৰ সেৱা কৰি দিম ।
পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে পুনৰাই কু-আচৰণ কৰিব ধৰিলে ; তাতে যিহোৱাই চল্লিশ বছৰলৈকে তেওঁলোকক ফিলিস্তীয়াসকলৰ হাতত শোধাই দিলে ।
চলিত পৃষ্ঠাটোৰ বিষয়ে নিৰাপত্তাৰ তথ্য় প্ৰদৰ্শন কৰে ,চলিত পৃষ্ঠাটোৰ বিষয়ে নিৰাপত্তাৰ তথ্য প্ৰদৰ্শন কৰে
যুৱ শিৱিৰ , যুৱ মহোৎসৱ আৰু অন্যান্য সহযোগিতামূলক অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰা ।
যিয়েই নহওঁক , আমি আপোনাক ক ব পাৰোঁ যে ইয়াত ৩৯টা নহয় , প্ৰায় ৪০০ট ষ্টেপ আছে য ৰ পৰা আপুনি আৰম্ভ আৰু শেষ কৰিব ।
ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰণে তাড়না পোৱা সকল ধন্য ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য তেওঁলোকৰ ।
মথি ২৮ ১৯ ; ইব্ৰী ১০ ২৪ , ২৫  এইটো সঁচা যে কেতিয়াবা কেতিয়াবা এই আজ্ঞাবোৰ পালন কৰা কঠিন যেন লাগিব পাৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , দিয়ত্ৰিফিৰ কুআচৰণৰ দ্বাৰা উজুটি খাইছিল যদিও গায় নামৰ ব্যক্তিজনে ‘সত্যত চলি থাকিল ।’
এই প্ৰকল্পসমূহৰ মুঠ ব্যয় ৩৭০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
এখন ডাঙৰ মহানগৰ সম্পৰ্কীয় ।
বৰ্তমানে হোৱা যুদ্ধ , হিংসা , ক্ৰুৰতা , বিদ্ৰোহী , অসদাচাৰ আৰু অনৈতিক কাৰ্য্যসমূহে ঈশ্বৰৰ নহয় কিন্তু চয়তানৰ পৰা হোৱাহে প্ৰমাণ দিছে ।
তেতিয়া ফিলিপে মাত লগাই যিচয়া পুস্তকৰ এই শাস্ত্রাংশৰ পৰা আৰম্ভ কৰি তেওঁৰ আগত যীচুৰ শুভবার্তা প্রচাৰ কৰিলে ।
মই অলপ সময়ৰ বাবে তোমালোকক ত্যাগ কৰিছিলোঁ ; কিন্তু অধিক দয়াৰে মই তোমালোকক চপাম ।
তেওঁ চেম্পিয়ন স্বচ্ছাগ্ৰাহীসকলক বঁটা প্ৰদান কৰে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে আধাৰিত কৰা টোকা নিৰ্মাণৰ বাবে ফলক উন্মোচন কৰিব আৰু লগতে 'শ্ৰী ৰাম জনমভূমি মনৰ' ওপৰত স্মাৰক ডাকটিকট মুকলি কৰিব ।
যিহোৱাই কিয় ইস্ৰায়েলসকলৰ বলিদানবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে ?
ঈশ্বৰৰ পাৰ্থিৱ সংগঠনৰ হোৱা উন্নতি আৰু ইয়াৰ ফলত হোৱা উত্তম পৰিণামৰ বিষয়ে যিচয়া ৬০ : ১৭ পদত এইদৰে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ মই পিতলৰ সলনি সোণ , লোহাৰ সলনি ৰূপ , কাঠৰ সলনি পিতল , আৰু মই তোমাৰ অধ্যক্ষবিলাকক শান্তিস্বৰূপে , আৰু তোমাৰ কৰগ্ৰাহীবিলাকক ধাৰ্ম্মিকতাস্বৰূপে নিযুক্ত কৰিম । ”
মই সঙ্কটৰ কালত যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ; যিহোৱাই মোক উত্তৰ দিলে আৰু এক বহল ঠাইত থলে ।
তেওঁ ত্ৰিশ জন সাধাৰণ সৈনিকৰ মাজত অধিক মৰ্য্যদা পাইছিল , তথাপি তেওঁ সেই তিনি জন সৈনিকৰ সমান মৰ্যদ্যা পোৱা নাছিল । তথাপিও দায়ূদে তেওঁক নিজৰ অঙ্গ-ৰক্ষকসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ পাতিছিল ।
তুমি তেওঁলোকক ৰোপন কৰিলা , এনে কি , তেওঁলোক শিপালে । তেওঁলোক বাঢ়িছে , এনে কি , ফলো ধৰিছে ; তুমি তেওঁলোকৰ মুখৰ বাক্যত ওচৰ , কিন্তু তেওঁলোকৰ হৃদয়ৰ পৰা দূৰ ।
আন্তঃবেংক স্থানীয় মূদ্ৰা ঋণ সীমাৰ চূক্তি
কিমান দিনলৈনো মই মোৰ মনৰ মাজত দুখৰ বোজা বহন কৰি প্রতিদিনে অন্তৰত বেদনা লৈ থাকিব লাগিব ? কিমান দিনলৈ তুমি মোৰ শত্রুক মোৰ ওপৰত উন্নত কৰি ৰাখিবা ?
চোৱা , তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিবোৰ একো নহয় , আৰু তোমালোকৰ কাৰ্যও একো নহয় ; তোমালোকক মনোনীত কৰা জন ঘৃণনীয় ।
এই সংক্ৰান্তত পাঁচনি পৌলে এইদৰে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰে আমালৈ তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰমাণ দিছে ; কাৰণ ইতিপূৰ্ব্বেই যেতিয়া আমি পাপী আছিলোঁ , তেতিয়া খ্ৰীষ্টে আমাৰ কাৰণে আপোন প্ৰাণ দিলে ।
স্তম্ভত অঁৰাৰ আগতে শত্ৰুবিলাকে যীচুৰ লগত বৰ বেয়া ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
হে যিহোৱাৰ ভক্তগণ , তোমালোকে তেওঁৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰা , তেওঁৰ পবিত্ৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰা ।
কোষকেন্দ্ৰক বাদ দি কোষৰ প্ৰ’ট’প্লাজমৰ বাকী পদাৰ্থখিনি ।
“ ১২ নৱেম্বৰৰ পৰা তিনিদিনীয়া ভ্ৰমণসূচীৰে মই মেনিলালৈ যাম ।
ইয়াৰ পাছত , কিছুমান লোকে স্তিফানক শিলেৰে মাৰিবলৈ ধৰে ।
তেওঁ নিজৰ কাৰ্য্যপ্ৰণালীবোৰক ন্যায়সঙ্গত বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ ঈষৎ আপত্তি বা আনৰ প্ৰতি সমালোচনামূলক মনোবৃত্তি ৰাখিব পাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গুজৰাট নৰ্মদা সাৰ নিগম লিমিটেডৰ একাধিক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপনৰ লগতে নিৰ্মাণ সম্পূ্ৰ্ণ হোৱা প্ৰকল্পৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
ইছিল অৱ ৱেইট বিশ্বৰ এটুকুৰা ঠাই যদিও ই মূল ভূভাগৰ পৰা কিছু দূৰত অৱস্থিত ।
বৈদ্যুতিক সঙ্কেতক শব্দলৈ ৰূপান্তৰিত কৰি কাৰোবাৰ কণ্ঠস্বৰ বা মাত ডাঙৰ কৰিব পৰা এক সঁজুলি ।
যি সকল লোক মিলনকাৰী , তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই ৰোপন কৰা শান্তিৰে ধাৰ্মিকতাৰ ফল পোৱা যায় ।
যি কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট আদৰ্শত বিশ্বাসী অথবা এক আদৰ্শ মানি চলে
তদুপৰি আপোনাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ লোকৰ মাজৰ নোহোৱা বিদেশী লোকে যেতিয়া আপোনাৰ নামৰ গুণ শুনি দূৰ দেশৰ পৰা আহিব
সেই একেই সময়ত মই দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত লোক আৰু ৰক্ত সঞ্চাৰণ গ্ৰহণ কৰাৰ ফলত হোৱা তেওঁলোকৰ মৃত্যুক দেখিক অতি দুখিত হৈছিলোঁ ।
আমি শ্বেনন সোঁতৰ সন্ধানকো ইয়াত সামৰি লৈছো আৰু চীনা সংস্কৃতি অধ্যয়নৰ কাৰণে বিশেষ ব্যৱস্থা কৰিছো ।
নৱম দিনা , বিন্যামীনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ গিদিয়োনীৰ পুত্ৰ অবীদানে উপহাৰ আনিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে সেয়ে যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই কৰিলে ।
দায়ূদ মহানৰ পৰা মহান হ’ল , কাৰণ যিহোৱা , বাহিনীসকলৰ ঈশ্ৱৰ তেওঁৰ লগত আছিল ।
জনপ্ৰিয় আখ্যান অনুসৰি , ছাগে মাৰ্কেণ্ডি ইয়াত আছিল আৰু এই পবিত্ৰ চহৰখন দেৱতা শিৱই বাঘৰ ভেহছন ধৰি দৰ্শন কৰিছিল ।
মিচৰৰ ৰজাই যিৰূচালেমত তেওঁক ৰজাৰ পদৰ পৰা আতৰাই , দেশৰ ওপৰত এশ কিক্কৰ ৰূপ আৰু এক কিক্কৰ সোণ দণ্ড কৰিলে ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰ নদীত পৰা উপনৈ সমূহ হ’ল বেকী , মানাহ , পহুমাৰা , কালদিয়া , প’ল্লা , নখাণ্ডা , মৰাচাউলখোৱা , আৰু ভেলেঙী , যিবোৰে উত্তৰৰ পৰা দক্ষিণলৈ বৈছে । পহুমাৰা আৰু কালদিয়া নৈ বৰপেটা চহৰৰ ওচৰত লগ হৈ নখাণ্ডা আনহাতে প’ল্লা আৰু বেকী নৈ নখাণ্ডা উপনৈৰ লগ হৈ চাউলখোৱা নাম পায় ব্ৰহ্মপুত্ৰত পৰে
সঙ্কটৰ কালত তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ওচৰত ক্রন্দন কৰে , তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক্লেশৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে ।
বিন্ধ্য পৰ্বতেৰে চহৰখন আগুৰি আছে আৰু খাম নৈখন ইযাৰ কাষেৰে বৈ গৈছে ।
লেয়াৰ গৰ্ভত দীনা নামেৰে যাকোবৰ যিগৰাকী ছোৱালীৰ জন্ম হৈছিল , তাই এদিন সেই ঠাইৰ ছোৱালীবোৰৰ লগত দেখা কৰিবলৈ ওলাই গৈছিল ।
বাস্তৱিক আপোনালোকেই সঁচা অৰ্থত আমাৰ গৌৰৱ আৰু আনন্দ ।
এই প্ৰাধিকৰণে নিয়মীয়াকৈ বান্ধ নিৰাপত্তা সংক্রান্তীয় নির্দেশাৱলী প্রকাশ কৰিব আৰু এইবোৰ নিয়মীয়াকৈ প্ৰচেষ্টা ল’ব ।
মানুহৰ ৰূপত কল্পনা কৰা অতি প্ৰাকৃতিক প্ৰাণী ।
ৰান্ধনীঘৰৰ চেল্ফ সজাবলৈ আপোনাৰ প্ৰয়োজনীয় সকলো সামগ্ৰী দোকানবোৰত শাৰী পাতি আছে ।
ৰজাৰ অবিবাহিতা জীয়েক ।
পিৰাথোনীয়া বনায়া , গাচ উপত্যকা-নিবাসী হিদ্দয় ।
তাৰ পাছত ফৰৌণে ৬০০ বিশেষ ৰথ আৰু মিচৰত থকা সকলো ৰথ লগত লৈ ইস্ৰায়েলীসকলৰ পাছে পাছে খেদি গ’ল ।
২৫ , দ্বাৰকাত স্থাপন হ’বলগীয়া বিশ্বমানৰ অত্যাধূনিক প্ৰদৰ্শনী তথা সন্মিলন কেন্দ্ৰটোত বিত্তীয় , আতিথ্য আৰু খুচুৰা সেৱাৰ দৰে সুবিধা উপলব্ধ হ’ব ।
তেতিয়া যিৰিমিয়া ভাববাদীয়ে যিৰূচালেমত যিহূদাৰ ৰজা চিদিকিয়াক সেই সকলো কথাবোৰ ক’লে ।
কিন্তু যিসকলে দুষ্টলোকক নিন্দা কৰে , তেওঁলোক আনন্দিত হ’ব , আৰু তেওঁলোকলৈ ওপৰত উত্তম আশীৰ্ব্বাদ আহে ।
( আদিপুস্তক ২ : ১৬ , ১৭ ) আদম আৰু হৱাই এদন বাগিছাত একেৰাহে জীয়াই থাকিবলৈ ঈশ্বৰে দিয়া সেই সহজ আৰু স্পষ্ট আজ্ঞাটো পালন কৰা আৱশ্যক আছিল ।
বুন্নী , অজগদ , বেবয় ,
ঈষ্টাৰ পৰ্বৰ আৰম্ভণি ক’ৰপৰা হৈছিল ?
মই আপোনালোকক পাৰ্থিৱ বিষয়ৰ কথা ক’লে আপোনালোকে যদি বিশ্বাস নকৰে , তেন্তে মই স্বৰ্গীয় বিষয়ৰ কোনো কথা ক’লে কেনেকৈ বিশ্বাস কৰিব ?
মোৰ জীৱনৰ পথৰ কথা মই তোমাক জনালোঁ , আৰু তুমি মোক উত্তৰ দিলা । মোক তোমাৰ বিধিবোৰ শিকোঁৱা ।
ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰক
কিন্তু ফৰৌণে ভেকুলীৰ উপদ্রৱৰ পৰা সকাহ পোৱা দেখি , যিহোৱাই কোৱাৰ দৰে , ফৰৌণে পুনৰ নিজৰ মন কঠিন কৰি মোচি আৰু হাৰোণৰ কথা নুশুনিলে ।
লোকসকলে যেতিয়া সেই সমস্যাৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে শোক কৰিলে ; আৰু কোনো এজনেও অলঙ্কাৰ পৰিধান নকৰিলে ।
আমাৰ বৈজ্ঞানিক ব্যৱস্থাক উদ্ভাৱক , উদ্যোগীসকলৰ সৈতে প্ৰত্যক্ষভাৱে সংযুক্ত কৰি তেওঁলোকৰ সম্ভাৱনীয়তাৰ পূৰ্ণ ব্যৱহাৰ নি্চিত কৰাৰ লগতে সাফল্যৰ প্ৰবহন আৰু সামগ্ৰিক ব্যৱস্থাৰ সৱলীকৰণ নিশ্চিত কৰিব লাগিব ।
১১ পাঁচনি পৌলৰ সহকাৰী তীমথিয় যি এজন প্ৰাচীন আছিল , তেৱোঁ আন ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি গভীৰ চিন্তা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
তাৰপাছত পৃথিবীৰ পৰা পানী শুকাল নে নাই , তাক জানিবৰ কাৰণে তেওঁ এটা কপৌ বাহিৰলৈ উড়ুৱাই পঠালে ।
সেয়ে কাৰখানাত কাম কৰা ইস্রায়েলী কৰ্মচাৰী সকলে ফৰৌণৰ ওচৰলৈ আহিল ; আৰু তেওঁক কাকুতি কৰি ক’লে ,  আপোনাৰ দাস সকলৰ লগত কিয় আপুনি এনে ব্যৱহাৰ কৰিছে ?
এই বুলি যে তুমি কৈছা , ইয়াক তুমি ন্যায় বুলি ভাবিছা নে ? বা ঈশ্বৰৰ ধাৰ্ম্মিকতাকৈ মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা অধিক , এই বুলি কৈছানে ?
কাপোৰ নোপোৰাকৈ কোনোবাই নিজৰ বুকুত , জুই ৰাখিব পাৰে নে ?
এই বিষয়ে টাকাহিৰো নামৰ এজন ডেকা ব্যক্তিয়ে এইদৰে কয়   মই শুবলৈ যোৱাৰ পূৰ্ব্বেই যেতিয়াই অনুভৱ কৰোঁ যে মই দিনটোৰ বাইবেল পাঠ কৰা নাই তেতিয়াই মই বিছনাৰ পৰা নামি আহি বাইবেল পাঠ কৰোঁ ।
তেন্তে মই এই ঠাইত তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলক দিয়া এই দেশত তোমালোকক অনন্ত কাললৈকে বাস কৰোৱাম ।
প্ৰভুৱে কলে , মই বাচন দেশৰ পৰা তেওঁলোকক লৈ আনিম ; সমুদ্রৰ গভীৰ তলৰ পৰা তেওঁলোকক তুলি আনিম ,
চিমিয়োন আৰু লেবীৰ ইমানেই খং উঠিল যে তেওঁলোকে হাতত খোলা তৰোৱাল লৈ , চিখিমে থকা নগৰখনত আক্ৰমণ কৰিলে ।
নিৰ্বাচিত স্তম্ভবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ ক্লিক কৰক ,প্ৰদৰ্শন কৰিব লগা স্তম্ভবোৰ নিৰ্বাচন কৰিবলৈ ক্লিক কৰক
কোৰহৰ পুত্র সকল আছিল অচীৰ , ইলকানা , আৰু অবীয়াচক । এওঁলোক কোৰহীয়া গোষ্ঠীৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ ।
পৰিপূৰ্ণতা বা উত্কৃষ্টতাৰ চূড়ান্ত মানৰ সৈতে খাপ খোৱা
আপোনাৰ খবৰ সফলভাৱে পথোৱা হৈছে
যিচয়া ৫৩ : ৭
৪ বহু বছৰৰ পাছত ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক ব্যৱস্থা দিছিল , যাতে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ইচ্ছা অনুসৰি তেওঁক সেৱা কৰিব পাৰে ।
বৈশিষ্ট্য বা পদ্ধতি পোৱা নগ ল
পাছত তেওঁলোকে ওলাই গৈ মানুহবোৰক মন পালটান    কৰিবলৈ প্রচাৰ কৰিলে ;
যি সকলে সেই মুহূৰ্তত উবুৰি নহ’ব আৰু সেৱা নকৰিব , তেওঁলোকক প্ৰজ্বলিত অগ্নিকুণ্ডত পেলোৱা হ’ব ।
খেলত খেলুৱৈয়ে বিধি উলঙ্ঘা কৰা কাৰ্য ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাই ডোজৰ এই পবিত্ৰ ক্ষণ উপলক্ষে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
আজমিৰৰপৰা চুপাৰ , এক্সপ্ৰেছ আৰু মেইল ট্ৰেইনেৰে দিল্লী , মুম্বাই , জয়পুৰ , আহমেদাবাদ আৰু যোধপুৰলৈ যাব পাৰি ।
হোমবলিৰ বাবে বেদি আৰু তাৰ পিতলৰ জালি , খুটাবোৰ আৰু তাৰ সামগ্রী , ডাঙৰ পাত্র আৰু তাৰ ভিত্তি আনিব ।
মেইল বিতৰণৰ কাৰণে প্ৰট কল
পূজা উপাসনাত দেৱতাৰ সন্তোষৰ অৰ্থে উচ্চাৰণ কৰা স্তুতি বচন ।
যিজনে সিদ্ধ কাৰ্যৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰক আনন্দিত কৰে , তেওঁ ৰক্ষা পায় ; কিন্তু নিজৰ আকাঙ্ক্ষাৰ বাবে বিশ্বাসঘাতক সকলে ফান্দত পৰে ।
পৰিশ্ৰমী লোকৰ কল্পনাই কেৱল উন্নতিলৈ লৈ যায় ; কিন্তু যি সকলে খৰকৈ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোকলৈ কেৱল দৰিদ্ৰতা আহে ।
ক্ৰীড়া , অন্যান্য প্ৰতিযোগিতা , সামাজিক আঁচনিত আমাৰ দিব্যাংগসকল পাছ পৰি নাথাকে ।
গেৰচোমৰ বংশধৰ সকলক মনচিৰ গোষ্ঠীৰ আধা জাতিৰ পৰা , চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে বাচানত থকা গোলন , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে অষ্টাৰোৎ দিয়া হ’ল ।
হে যিহোৱা , তুমি কিয় দূৰৈত থিয় হৈ আছা ? সঙ্কটৰ সময়ত কিয় তুমি নিজকে লুকুৱাই ৰাখা ?
ঈশ্বৰে আমালৈ তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰমাণ দিছে ; কাৰণ ইতিপূৰ্ব্বেই যেতিয়া আমি পাপী আছিলোঁ , তেতিয়া খ্ৰীষ্টে আমাৰ কাৰণে আপোন প্ৰাণ দিলে । ”
“ লোকৰ আগত ঘোষণা কৰি , শেষত নিজে যেন অগ্ৰাহ্য নহওঁ , এই কাৰেণে মই নিজ শৰীৰকে ঘুচিয়াই বশ কৰি ৰাখিছোঁ । ”—১ কৰিন্থীয়া ৯ : ২৭.
পিযেৰৰ পৰা ভুল কৰমৰ্দন হেশ্ব মান পাইছে
গিলিয়দ অপৰাধেৰে পূর্ণ । তাৰ লোকসকল অপদার্থ । গিলগলত লোকসকলে বলধ উৎসর্গ কৰে ; তেওঁলোকৰ যজ্ঞ-বেদীবোৰ পথাৰৰ মাটিত থকা শিলৰ দ’মৰ নিচিনা হ’ব ।
এই হেতুকে মোক এতিয়াই এৰা আৰু নিজ ঘৰলৈ গুচি যোৱা । মই তোমাক অতিশয় সন্মানিত কৰিম বুলি কৈছিলোঁ , কিন্তু চোৱা , যিহোৱাই তোমাক সন্মানিত হোৱাৰ পৰা আতঁৰাই ৰাখিলে ।
কিয়নো মই , যিহোৱা , মোৰ কোনো পৰিবৰ্ত্তন নাই ; সেয়ে , হে যাকোবৰ বংশধৰ , তোমালোক বিনষ্ট হোৱা নাই ।
এইদৰে যিহোচাফটৰ ৰাজ্য সুস্থিৰ হ’ল ; কিয়নো তেওঁৰ ঈশ্বৰে তেওঁক চাৰিওফালে শান্তি দিছিল ।
তাৰ পাছত আপোনালোকে সাত সপ্তাহ লেখ কৰিব । শস্যত প্ৰথমে কাঁচি লগোৱাৰে পৰা আৰম্ভ কৰি সাত সপ্তাহ গন্তি কৰিব ।
আহজৰ পুত্র হিষ্কিয়া ; হিষ্কিয়াৰ পুত্র মনচি ;
সূৰ্যাস্তৰ সময়ত মন্দিৰৰ সৌন্দৰ্যই অতি মনোমুগ্ধকৰ ৰূপত উদ্ভাসিত হয় ।
আপোনাৰ চাৰিওফালে থকা লোকসকল নম্ৰ মনৰ হ’ব আৰু যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰিব ।
আমি আমাৰ নিৰাপত্তা কৰ্মীসকলক পূৰণ স্বাধীনতা দিছো এই ক্ষেত্ৰত তদন্ত চলাবলৈ ।
ঈশ্বৰৰ লোকসকলে কেতিয়াও মৌন হৈ নাথাকে
তেনেধৰণৰ কথোপকথনে আমাক সন্তুষ্ট আৰু আনক উৎসাহ প্ৰদান কৰে ।
যি গ্ৰীক শব্দৰ অনুবাদ “ বাঢ়ৈ ” কৰা হৈছে , তাক “ কাঠৰ কাম কৰা অৰ্থাৎ যিকোনো ধৰণৰ চকী-মেজ তৈয়াৰ কৰা বা ঘৰ নিৰ্মাণ কৰা লোকৰ বাবে সাধাৰণতে ব্যৱহাৰ কৰা হয় । ”
ৰেডিঅ  আৰু দূৰদৰ্শনৰ বিদ্যুৎচুম্বকীয় তৰংগ প্ৰেৰণ বা গ্ৰহণৰ বাবে ব্যৱহাৰ হোৱা পৰিবাহী ।
ইফ্ৰয়িমৰ বংশধৰসকলেও গেজৰৰ পৰা কনানীয়াসকলক বাহিৰ কৰি নিদিলে ; সেয়ে তেওঁলোক গেজৰতে তেওঁলোকৰ মাজত বাস কৰি থাকিল ।
গোটেই পৃথিবীয়ে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখক ; জগতৰ সকলোৱে তেওঁৰ আগত সমীহ কৰি থিয় হওক ।
তাতে তোমালোকৰ যজ্ঞবেদীবোৰ ধ্বংস কৰা হ’ব আৰু তোমালোকৰ সূৰ্য্য-প্ৰতিমাবোৰ ভঙা হ’ব আৰু মই তোমালোকৰ হত লোকসকলক তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিবোৰৰ আগত পেলাম ।
এই পৰ্যন্ত প্ৰগতিৰ অধীনত মই ২৫০ তকৈও অধিক প্ৰকল্পৰ পুনৰীক্ষণ কৰিছো , বুজ লৈছো , যাৰ ব্যয়ৰ পৰিমাণ প্ৰায় ১২ কোটি টকা ।
তেতিয়া মই তেওঁলোকক ক’লোঁ , যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
সমূহীয়া ভোজ ভাতৰ ব্যৱস্থাই সংকোচবোধ আৰু অসমতা নাইকীয়া কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
তোমাৰ পিতৃৰ ভাৰ্য্যাৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; সেইদৰে তোমাৰ পিতৃক লজ্জিত নকৰিবা ।
যেতিয়া , অবীমেলক আৰু তেওঁৰ সকলো সৈন্যদলে ৰাতিতে উঠিল আৰু চাৰিটা দলত ভাগ হৈ চিখিমৰ ওচৰত লুকাই থকিল ।
তেতিয়া ইলীচাই গেহজীক মাতি ক’লে ,  চুনেমিয়ানীক মাতা!  তাতে গেহজীয়ে তেওঁক মাতি আনিলে । মহিলাগৰাকী কোঠালিটোলৈ অহাত ইলীচাই ক’লে ,  তোমাৰ ল’ৰাটিক লোৱা ।
গেটএক্টিভে সংলাপ ঘূৰাই নপথায় বিকাশৰ বিষয়ে জনাওক
দিন তোমাৰ , আৰু ৰাতিও তোমাৰেই ; তুমিয়েই চন্দ্ৰ আৰু সূৰ্যক নিজ নিজ স্থানত স্থাপন কৰিলা ।
অৱশেষত যোনাই ক’লে :  ‘মই আকাশ আৰু পৃথিৱীৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক উপাসনা কৰোঁ ।
পাছত তেওঁক দেখি ফীলিস্টীয়াসকলে তেওঁৰ ওতৰত থাকিবলৈ ত্ৰিশ জন সখিয়েক আনিলে ।
তেতিয়া মই চাই দেখিলোঁ যে , মোলৈ এখন হাত মেলা হ’ল ; আৰু তাত এখন নুৰিওৱা পুথি আছিল ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে স্তিফানে আঁঠুকাঢ়ি ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ ধৰিলে :  ‘হে প্ৰভু , এই বেয়া কাৰ্য্যৰ বাবে তেওঁলোকক শাস্তি নিদিব ।’
কুন্দাই তাৰ ভৰিৰ গোৰোৱাত ধৰিব , আৰু সি ফান্দত ধৰা পৰিব ।
যিহেতু তেওঁলোকে প্ৰতিদিনে চাকৰিলৈ অহা যোৱা কৰাৰ বাবে প্ৰায় তিনি ঘন্টা সময় অতিবাহিত কৰিবলগীয়া হয় ।
নিম্ন মানদণ্ডৰ এনক্ৰিপ্টশ্বন ব্য়ৱহাৰ কৰা পৃষ্ঠা এটা লোড কৰিছে
দায়ূদে যিৰূচালেমক যিবুচীয়াসকলৰ পৰা দখল কৰি নিজৰ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী কৰি লয় ৷
সমুদ্ৰ আৰু তাৰ সকলোৱেই গৰ্জ্জন কৰক ; জগত আৰু তাত বাস কৰা সকলোৱে গৰ্জ্জন কৰক ।
যীচুৱে তেওঁলোকৰ ফালে চাই ক’লে ,   মানুহৰ বাবে অসাধ্য হয় ; কিন্তু ঈশ্বৰৰ বাবে নহয় ; কিয়নো ঈশ্বৰৰ বাবে সকলো সাধ্য ।
তেওঁৰ ধমকিত চুফ সাগৰ শুকাই গ’ল ; তেওঁ তেওঁলোকক মৰুভূমিৰ মাজেদি যোৱাৰ দৰে অগাধ জলৰ মাজেদি গমন কৰালে ।
প্ৰলোভনৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ এক মূল কাৰণ হৈছে পলায়ন কৰা
তেতিয়া যাকোবে সেইদৰেই কৰিলে আৰু লেয়াৰ সপ্তাহো সম্পূর্ণ কৰিলে । তাৰপাছত লাবনে তেওঁৰ জীয়েক ৰাহেলকো তেওঁৰ লগত বিয়া দিলে ।
তাত ক্ৰন্দন আৰু দাঁত কৰচনি হ’ব ।
বন্ধ দিনবোৰ দেখুওৱা তাৰিখৰ মূল্যৰ তালিকা বন্ধ , ছুটিৰ দিনবোৰ , ইত্যাদি
থাং চালেং লুৱাং ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ কাষেৰে খেক নৈখন বৈ গৈছে । ফিট্ চানুলকত থকা শ্ৰী ডিট আৰু কায়েং চ ফা জলপ্ৰপাতৰ পৰা এই নদীখনৰ উৎপত্তি হৈছে ।
এই উপলক্ষে সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিগত চাৰি বছৰত বিভিন্ন কাৰণত জম্মু আৰু কাশ্মীৰলৈ অহাৰ কথা দোঁহাৰে ।
( হিতোপদেশ ৩ : ২৭ , ২৮ ; যাকোব ২ : ১৪-১৭ ) মণ্ডলীৰ কোনো সঙ্গী বৃদ্ধা বিধৱা ভনীৰ ঘৰ মেৰামতি কৰাৰ আৱশ্যকনে ?
কিয়নো এই ক্লেশসমূহে স্পষ্টকৈ প্ৰমাণ কৰিছিল যে তেওঁলোকে উপাসনা কৰা দেৱতা মিছা আছিল । তদুপৰি , তেওঁলোকে যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক ক্লেশৰ পৰা ৰক্ষা কৰাও দেখিছিল ।
( ৰোমীয়া ৮ : ৫- ৮ ; ইব্ৰী ৩ : ১২ ) যদি আমি যিহোৱাৰ পৰা আঁতৰি গৈছোঁ , তেনেহ’লে তাক শুধৰাবলৈ আৰু তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ বিনা কোনো পলমে পদক্ষেপ লোৱা আৱশ্যক ।
আজিৰ পৰা সত্তৰ বছৰতকৈও অধিক সময়ৰ আগৰ কথাৰ বিষয়ে ভাবিলে মই নিজকে অতি সন্তুষ্ট অনুভৱ কৰোঁ ।
পাছত সেইবোৰ দেখি গৃহস্থৰ দাস সকলে আহি তেওঁক ক’লে , ‘মহাশয় , আপুনি জানো পথাৰত ভাল কঠিয়া সিঁচা নাছিল ? তেন্তে এতিয়া বিনৈ বন ক’ৰ পৰা হ’ল ?’
তেতিয়া অব্ৰামে উবুৰি খাই মাটিত মুখ থৈ প্রণিপাত কৰিলে আৰু ঈশ্বৰে তেওঁৰে সৈতে কথা ক’বলৈ ধৰিলে ।
কিতাপ , আলোচনী আদি ছপা কৰা প্ৰতিষ্ঠান
দশম মহামাৰীৰ পাছত , ফৰৌণে ইস্ৰায়েলীসকলক মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰিবলৈ আদেশ দিলে ।
তোমাৰ শক্তি মহিলাক নিদিবা , আৰু ৰজাক ধ্বংস কৰা সকলৰ পথত নচলিবা ।
এই হেতুকে যিহোৱাই এই কথা কৈছে , চোৱা , মই তোমাৰ অভিযোগ প্ৰতিবাদ কৰিম , আৰু তোমাৰ নিমিত্তে প্ৰতিকাৰ সাধিম ; মই তাৰ সমুদ্ৰ , জলশূণ্য কৰিম আৰু তাৰ ভূমূক শুকুৱাম ।
শব্দৰ বেগতকৈ ৫গুন বেছি বা সমান বেগী   
যিসকলে সেই পথেৰে যায় , তেওঁলোকক মাতে ; সেই লোকসকল নিজ পথত গৈ থাকিলেও তেওঁ মাতে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ নতুন দিল্লীৰ বিজ্ঞান ভৱনত দিল্লী যক্ষ্মা ৰোগ নিৰ্মূলকৰণ সন্মিলনৰ উদ্বোধন কৰিব ।
এই ভ্ৰমণৰ কাৰণে ভ্ৰমণকাৰী আৰু পৰ্যটকৰ বাবে একোজন অভিজ্ঞ পথ পদৰ্শকৰ প্ৰয়োজন ।
আপোনালোকৰ খাবলৈ কোনো পিঠা নাছিল ; দ্রাক্ষাৰস বা আন মদিৰাৰ ৰস পান কৰা নাছিল । কিয়নো যিহোৱাই তেনে কৰিছিল যাতে আপোনালোকে বুজিব পাৰে যে তেৱেঁই আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
তেওঁলোকে যেতিয়া সভাৰ ভাগবোৰ ভালদৰে প্ৰস্তুত কৰে , তেতিয়া তেওঁলোকে আমাৰ বিশ্বাস দৃঢ় কৰে ।
বর্তমান ৪০ লাখ টকাৰ লেনদেনলৈকে কোনো ব্যৱসায়ীয়ে আয়কৰ দিব নালাগে ।
আন কিছুলোকে ক’লে ,  আমি আমাৰ পথাৰ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰীবোৰৰ ৰাজহ-কৰ দিবলৈ ধন ধাৰে আনিলোঁ ।
মোচিয়ে ঈশ্বৰক ল’গ ধৰিবলৈ লোকসকলক তম্বুৰ পৰা উলিয়াই আনিলে ; আৰু তেওঁলোক পৰ্ব্বতৰ নামনিত থিয় হ’ল ।
তদুপৰি এনে জ্ঞানে তেওঁলোকক চিৰস্থায়ী পৰিত্ৰাণলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে ।  যোহন ১৭ ৩ 
তেওঁলোকে তেতিয়া উত্তৰ দি ক লে , সেয়ে ক’ৰ পৰা আহিল , সেই বিষয়ে আমি নাজানো ।
ৰাষ্ট্ৰপতি মহোদয় , মই আপোনাৰ সৈতে কান্ধত–কান্ধ মিলাই এই প্ৰয়াসৰ বাবে প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ ।
আৰু চৰাই হওঁক কি পশু হওঁক , নিজে মৰা বা জন্তুৱে ছিৰা একোকেই পুৰোহিতসকলে নাখাব ।
এইদৰে দায়ুদেও কৈছিল , সেই ব্যক্তি ধন্য যি ব্যক্তিৰ ধাৰ্মিকতা ঈশ্বৰে গণনা কৰে কিন্তু তেওঁৰ কৰ্মৰ দ্বাৰা নহয় ,
বৰ্গমূল স্বতন্ত্ৰ বাছনী ঘূৰাই পথায়
এক সংযোগী গঢ়ি তোলাঃ- সামগ্ৰী আৰু সেৱাৰ যোগান বৃদ্ধি আৰু মানৱ সম্পদৰ বিনিময় , ভ্ৰমণৰ জৰিয়তে এই শৃংখলা গঢ়ি তোলা সম্ভৱ ।
ক্ল’ৰিণে এটা ইলেক্ট্ৰ’ন গ্ৰহণ কৰি ঋণাত্মক আধান যুক্ত হ’লে ক্ল’ৰাইডৰ ৰূপ লয় ।
তেওঁলোকে মূর্তি পূজা কৰিছিল , যদিও যিহোৱাই তেওঁলোকক কৈছিল যে ,  তোমালোকে এনে কার্য নকৰিবা ।
কৰিয়োৎ আৰু বস্ৰা দূৰত কি ওচৰত থকা মোৱাবদেশীয় সকলো নগৰৰ ওপৰলৈ দণ্ড আহিল ।
সাগৰমালা আৰু ভাৰতমালাৰ দৰে আমাৰ আন্তঃগাঁথনি আৰু সংযোগকাৰী প্ৰচেষ্টাসমূহে উদ্যোগীসকলক বিনিয়োগৰ বাবে যথেষ্ট বাণিজ্যিক সুযোগ প্রদান কৰিছে ।
তাৰ পাছত , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল মোচিৰ ওচৰ চাপিলে । তেওঁ চীনয় পৰ্ব্বতত যিহোৱাই যিবোৰ আজ্ঞা দিছে সেই সকলো তেওঁলোকক ক’লে ।
তেওঁ যদি নিজৰ বাবে আন এগৰাকী ভাৰ্যা আনে , তেনেহ’লে তেওঁ তাইৰ অন্ন , বস্ত্ৰ , আৰু বিবাহৰ অধিকাৰৰ বিষয়ে ত্রুটি কৰিব নোৱাৰিব ।
তুমি তেওঁলোকক আৰু এই কথা ক’বা , যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  মানুহ পৰি জানো পুনৰায় নুঠিব ? বা অপথে গৈ জানো আকৌ উলটি নাহিব ?
ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰাৰ অৰ্থ মাত্ৰ তেওঁৰ প্ৰতি প্ৰেমৰ অনুভূতি থকাই যথেষ্ট নেকি ?
কিয়নো এই সুগন্ধি তেল বিক্ৰি কৰি , তিনি শ আধলিতকৈয়ো অধিক পালোহেতেন আৰু দৰিদ্ৰ সকলক দান দিব পাৰিলেহেঁতেন । তাতে তেওঁলোকে সেই মহিলা গৰাকীক নিন্দা কৰিলে ।
১৩ প্ৰভাৱকাৰী গৃহ বাইবেল অধ্যয়ন কৰিবলৈ হ’লে আমি প্ৰত্যেকটো পাঠ ভালদৰে তৈয়াৰ কৰা আৱশ্যক ।
তেওঁলোকৰ কথাত হমোৰ আৰু তেওঁৰ পুতেক চিখিমে সন্তোষ পালে ।
এই অনুষ্ঠানতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৪২৫ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘৰ ঝাঁচী-মানিকপুৰ আৰু ভীমসেন-খাইৰাৰ ৰে’লৱে লাইনৰ দ্বৈতকৰণ তথা দবা পুনৰ মেৰামতি প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
এনেতে , তাত থিয় হৈ থকা লোক সকলে ক’লে , তোমালোকে গাধ পোৱালি মেলি কি কৰা ?
পাছত দায়ূদে বস্তু ৰখীয়াৰ হাতত নিজৰ বস্তুবোৰ থৈ , সৈন্যশ্ৰেণীৰ মাজলৈ দৌৰি গ’ল আৰু নিজৰ ককায়েসকলক মঙ্গলবাদ কৰিলে ;
তেওঁ ক’লে ,  তোমালোকে এতিয়াও বুজি পোৱা নাই নে ?
হে মোৰ বোপা , তুমি সতৰ্ক হোৱা ; অনেক পুথি লিখাৰ শেষ নাই । অধিক অধ্যয়ণে শৰীৰক ক্লান্ত কৰে ।
মঞ্চৰ বা কোঠা সজোৱাৰ ধৰণ
( মথি ৪ : ২ , ৮- ১০ , ১৭ ) তাৰ পিছত যীচুৱে নিজৰ গোটেই জীৱন পূৰ্ণ সময়ে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰাত অতিবাহিত কৰিলে ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই বাৰ্তাবাহকসকলক সেই ঠাইলৈ পঠিয়ালে আৰু তেওঁলোকে তাৰ তম্বুৰ ভিতৰলৈ লৰি গ’ল । সেই ঠাইলৈ গৈ তেওঁলোকে দেখিলে যে , সেই বস্তু তাৰ তম্বুৰ ভিতৰত পুতি থোৱা আছে আৰু সেইবোৰৰ তলত ৰূপো আছে ,
কিয়নো ঈশ্বৰৰ এজন দূতে ৰাতি মোৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে , “ হে পৌল , ভয় নকৰিবা ।
দায়ূদে বে-আইনীভাৱে কৰা গণনাৰ ফলস্বৰূপে ৭০ ,০০০ লোক মৰা পৰে ।
কিয়নো যিহোৱাই সেই ৰজাজনক কৈছিল :  “ দেখা , তুমি অনা তিৰোতাৰ কাৰণে তুমি মৰিব লাগিব ; কিয়নো তেওঁ এজন পুৰুষৰ ভাৰ্য্যা । . . .
চলোমনে যিহোৱাক কিয় ত্যাগ কৰিলে আৰু তাৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
এটা জটিল সংখ্যা এটা অখণ্ড সংখ্যাৰ ঘাতলৈ বৃদ্ধি কৰি ঘূৰাই পথায়
তেখেতসকলে কোৱা মতে গ্ৰীম মেনচনত সকলো বিষয়েই গভীৰভাৱে লোৱা হয় ।
তোমালোক যিসকলে যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰা , তোমালোক বলৱন্ত হোৱা , তোমালোকৰ হৃদয় সাহিয়াল হওঁক ।
তেনেহ’লে তেওঁ অধ্যয়ন কৰিবলৈ নথিপত্ৰ আৰু লিখিবলৈ সামগ্ৰীবোৰৰ কেনেকৈ যোগাৰ কৰিব পাৰিছিল ?
নিজ সঙ্গীক ত্যাগ নকৰিবলৈ কোৱা বাইবেলৰ সিধান্তক পালন কৰি বৈবাহিক জীৱন সুখী কৰিব পাৰেনে ?
ত উত্তৰ ছুথো ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
তুমি আমাৰ অপৰাধবোৰ তোমাৰ সম্মুখত থৈছা , আমাৰ গুপুত পাপবোৰ তোমাৰ মুখৰ দীপ্তিত ৰাখিছা ।
তেওঁলোকৰ পথত তেওঁলোকে চট কাপোৰ পিন্ধিছে ; আৰু কঁকাল বান্ধিছে ; আৰু প্রতিজনে চকবোৰত চকু পানী বোৱাই কান্দিছে ।
আৰু মই তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলক দিয়া দেশত তোমালোকে বাস কৰিবা ; আৰু তোমালোক মোৰ প্ৰজা হ’বা , আৰু মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম ।
অনুষ্ঠানত উপস্থিত জনসাধাৰণক সম্বোধন কৰি প্ৰদান কৰা ভাষণত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় , ভাৰতত যুগে যুগে নানা সমস্যা সমাধানৰ কামত সামাজিক ক্ষেত্ৰৰ অগ্রণী ভুমিকা পালনৰ সমৃদ্ধিশালী পৰম্পৰা আছে ।
তোমালোকে এই কথাও নুবুজা নে মুখত যি সোমায় , সেয়ে পেটৰ ভিতৰলৈ যায় আৰু শৌচৰ দ্বাৰেদি বাহিৰলৈ ওলায় ।
“ উদাৰতাৰে জোখ-মাখ কৰক ” ( ১০ মি. )
পৰ্যটকসকলৰ বাবে সদায় আকৰ্ষণীয় কোচিনলৈ বহু ভ্ৰমণাৰ্থীৰ আগমন ঘটে ।
অনাবৃষ্টিৰ বিষয়ে যিৰিমিয়ালৈ অহা এয়েই যিহোৱাৰ বাক্য ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ; যাকোব ১ : ৫ ) ইয়াৰ উপৰিও , তেওঁলোকক নম্ৰ হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে । বাইবেলৰ পৰামৰ্শ পালন কৰাৰ বাবে এই গুণ অতি প্ৰয়োজন ।
২২ গীতমালা ১৪৮ ১০ পদত এইদৰে কৈছে   হে বনৰীয়া আৰু ঘৰচীয়া পশুবিলাক , হে বগাই ফুৰা উৰগ আৰু ডেউকা লগা পক্ষীবিলাক । 
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস , কুইংডাও সন্মিলনে ছাংহাই সহযোগিতাত হ’বলগীয়া আলোচনাৰ বিষয়সমূহ আৰু অধিক গতিশীল কৰিব , যাৰ দ্বাৰা সংস্থাৰ সৈতে ভাৰতৰ সম্পৰ্কৰ এক নতুন দিশৰ সূচনা কৰিব ।
তুমি অন্য কোনো দেৱতাৰ আৰাধনা নকৰিবা ; কাৰণ , মই যিহোৱা , যাৰ নাম ঈৰ্ষাম্বিত ; তেওঁ নিজ মৰ্য্যাদা ৰখাত ঈৰ্ষাম্বিত ঈশ্বৰ ।
এওঁলোক সকলোৱেই ওবেদ-ইদোমৰ বংশধৰ আছিল । তেওঁলোক , তেওঁলোকৰ পুত্র সকল আৰু সম্পৰ্কীয় সকল ঈশ্বৰৰ আবাসৰ পৰিচৰ্য্যাৰ তেওঁলোকৰ কাম কৰাত সক্ষম লোক আছিল । তেওঁলোকৰ মাজৰ বাষষ্টি জন ওবেদ-ইদোমৰ সম্পৰ্কীয় আছিল ।
“ ভক্তিৰে ” অপেক্ষা কৰা
পাছত সিহঁতে যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক , সোণৰ নিগনি আৰু বিহ ফোহোৰোৰ আকৃতিৰে সজা বস্তুবোৰ বাকচত ভৰাই ৰথৰ ওপৰত তুলি দিলে ।
তাতে সেইবোৰ তোমাৰ প্ৰাণৰ জীৱন , আৰু তোমাৰ ডিঙিৰ শোভাস্বৰূপ হব । ”
কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে নিয়মটি ভাঙি শপতটো তুচ্ছ কৰা যি তুমি , তুমি কৰা দৰেই মই তোমালৈ কাৰ্য্য কৰিছোঁ ।
ৰজাৰ গৌৰৱ অধিক সংখ্যক প্ৰজাত বিচাৰি পোৱা যায় ; কিন্তু প্ৰজা অবিহনে ৰজা ধ্বংস হয় ।
( ৰোমীয়া ১৪ : ১২ ) সেয়েহে আমি সতৰ্ক হৈ থকা উচিত , কিয়নো প্ৰত্যেকবাৰ আমি কৰা পাপৰ অৰ্থ হৈছে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰা ।
বাটত যোৱাৰ কাৰণে কোনো জোলোঙা , দুটা চোলা , জোতা বা লাখুটি এইবোৰও নলবা ; কিয়নো বনুৱা নিজৰ পাৰিশ্রমিক পোৱাৰ যোগ্য ।
আপুনি ইয়াৰ বাহিৰ ওলায়ে সোঁফালে কেইখোজমান দিলে জনাকীৰ্ণ বিষ্টুপুৰ অঞ্চলৰ সৰ্বোত্তম দোকানবিলাক পাব ।
পাছত পুৰোহিতে তাৰ পাখীবোৰ আৰু আমঠুটো লৈ , বেদীৰ কাষত থকা পূবফালৰ ছাঁই পেলোৱা ঠাইত পেলাই দিব লাগিব ।
তাৰ গাত হাত দি চাবাচোন ; হাত দিলে , সেই যুঁজক সুঁৱৰি আকৌ তেনে নকৰিবা ।
সন্তান বা ল ৰা ছোৱালীৰ বাবে যি উচিত বা শোভনীয় ।
পশ্চিম ভাৰতৰ এটা ঠেক আৰু দীঘল উপকুলত থকা এটা বন্দৰ আৰু প্ৰণালীয়ে মুম্বাই চহৰক চুই গৈছে ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট এলেকা , জিলা , ৰাজ্য বা দেশৰ প্ৰশাসনীয় কৰ্ত্তৃপক্ষ ।
তোমালোকে যিৰূচালেমৰ শান্তিৰ অৰ্থে প্ৰাৰ্থনা কৰা ; যিসকলে যিৰূচালেমক ভাল পায় , তেওঁলোক উন্নত হওঁক ।
চৰকাৰে ধৰা পেলোৱা ৬ কোটি ভুৱা হিতাধিকাৰীৰ পৰা দেশ লাভান্বিত হোৱা বুলি ব্যাখ্যা কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
ৰপ্তানি কৰিবলৈ অক্ষম আমদানি কৰা ফাইল ৰিড কৰিবলৈ অক্ষম
নিসন্দেহ , ঈশ্বৰৰ বাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰিবলৈ হনোকক সাহসৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
স্বৰূপেই গিৰিবোৰৰ পৰা আশা কৰা সহায় আৰু পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত দেৱ দেৱীৰ আগত কৰা কোৰাল মিছা । স্বৰূপেই উপলদ্ধি কৰিছোঁ যে , আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাইহে ইস্ৰায়েলৰ পৰিত্ৰাণ
বাস্তৱতে সেইখন এখন পৰমদেশ হ’ব । —লূক ২৩ : ৪৩.
মই নিজৰ আৰু মোৰ দাস দায়ূদৰ কাৰণে এই নগৰ ৰক্ষা আৰু উদ্ধাৰ কৰিম ।
ইয়ে আমাক আমাৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু কাৰ্য্যৰে তেওঁক সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে প্ৰেম কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
“ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি আহাঁ ; তাতে তেৱোঁ তোমালোকৰ ওচৰলৈ চাপিব । ”—যাকোব ৪ : ৮
• ৪ হাজাৰ টকাৰ ভিত্তিমূল্যৰ কাঠেৰে নিৰ্মিত অশোক স্তম্ভৰ এটি ৰেপ্লিকা ১৩ লাখত বিক্ৰী হয় ।
বৈদ্যুতিক আৰু চুম্বকীয় ক্ষেত্ৰ , আৰু পৰস্পৰৰ মাজত তথা বৈদ্যুতিক আধান আৰু বিদ্যুৎ প্ৰবাহৰ লগত সিহঁতৰ ক্ৰিয়া বিক্ৰিয়াৰ সৈতে জড়িত পৰিঘটনা
গুহ্যদ্বাৰৰ শিৰা উখহি তেজ যোৱা ৰোগ ।
তথাপি তোমাৰ কাণত আৰু আটাই প্ৰজাৰ কাণত এই যি কথা মই কওঁ , তাক শুনা ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ১৫ ) এই “ মহৎ কাৰ্য্য ” কৰা জনাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে তেওঁলোকক সেই বহুমূলীয়া সত্যক প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
হিতোপদেশ ১ ৩৩  ধন সম্পত্তিয়ে তেওঁলোকক দিব পৰাতকৈ অধিক অৰ্থপূৰ্ণভাৱে জীৱন যাপন কৰিবলৈ বিচাৰিলে ।
প্ৰত্যেক বাট-চৰাৰ বাৰাণ্ডাৰ ওলাই থকা সন্মুখৰ দুই ভাগৰ ওচৰত দুৱাৰ থকা এটা এটা কোঁঠালি আছিল ; তাত হোম-বলি ধোৱা হয় ।
কিয়নো প্ৰতিজনে কৰা কৰ্ম ভাল হওক বা বেয়া হওক , শৰীৰৰ দ্বাৰাই কৰা কৰ্মৰ ফল পাবলৈ , আমি সকলোৱে খ্ৰীষ্টৰ বিচাৰৰ আসনৰ আগত প্ৰকাশিত হ’ব লাগিব ।
কিন্তু ৰক্ষা পোৱাসকল চিয়োন পৰ্ব্বতত থকিব , আৰু সেয়ে পবিত্ৰ হ’ব ; আৰু যাকোবৰ বংশই তেওঁলোকৰ নিজৰ সম্পত্তি অধিকাৰ কৰিব ।
আৰু পৃথিবীৰ নামতো শপত নাখাবা , কিয়নো সেয়ে তেওঁৰ ভৰিৰ পীৰা ;
ইস্ৰায়েলসকলে বলিদান উৎসৰ্গ কৰা আৰু শপত খোৱাৰ সম্পৰ্কে বহুতো বিধি-ব্যৱস্থা লাভ কৰিলে ।
পাছত ইস্ৰায়েলে যোচেফক ক’লে ,  চোৱা , মই এতিয়া প্ৰায় মৰিবলৈ ওলোৱাৰ নিচিনা ; কিন্তু ঈশ্বৰ তোমালোকৰ সঙ্গী হ’ব , আৰু তোমালোকক পুনৰায় তোমালোকৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ দেশলৈ লৈ যাব ।
লোকসকলৰ মাজৰ মূখ্য লোক পৰিয়োচ , পহৎ , মোৱাব , এলম , জত্তু , বানী ,
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এওঁলোকেই বিন্যামীনৰ সন্তান ; তেওঁলোকৰ সংখ্যা পঞ্চল্লিশ হাজাৰ ছশ জন লোক আছিল ।
১৬ ঠিক একেইদৰে , গোৱাম দেশৰ পেট্ৰল কোম্পানীত চাকৰি কৰা এগৰাকী নতুনকৈ বাপ্তিষ্মা প্ৰাপ্ত ভনীয়ে পদোন্নতিৰ বাবে এক ডাঙৰ সুযোগ পায় ।
ঠাণ্ডা পৰিলেই আমি বাহিৰ ওলাবলৈ ইচ্ছা নকৰো ।
মোচিয়ে গাদৰ জন-গোষ্ঠীক নিজ বংশানুক্ৰমে দিয়া উত্তৰাধিকাৰ এই : 
মই যিহোৱা , এয়ে মোৰ নাম ; আৰু মই মোৰ গৌৰৱ আনক , বা মোৰ প্ৰশংসা কটা মুৰ্ত্তিবোৰক নিদিওঁ ।
এই গাওঁসমূহৰ অধিকাংশই পূব ভাৰত আৰু উত্তৰ-পূব ভাৰতত অৱস্থিত ।
বাটৰুৱাসকলে সেই ফালেদি গ’লে তেওঁলোকক এনেদৰে নকয় , তোমালোকৰ ওপৰত যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ থাকক যিহোৱাৰ নামেৰে আমি তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদ দিছোঁ ।
ন্যয়ৰ পথ বিপথগামী কৰিবলৈ দুষ্টলোকে গুপুতে দিয়া ভেঁটি গ্ৰহণ কৰে ।
এই হেতুকে লোকসকলৰ মাজৰ পৰা তিনি হাজাৰমান লোক সেই ঠাইলৈ উঠি গ’ল ; কিন্তু তেওঁলোক অয়ৰ লোকসমূহৰ আগৰ পৰা পলাল ।
কিন্তু যদি তেওঁৰ এজন উগ্র পুতেক আছে আৰু সি যদি ৰক্তপাত কৰা আদি তেনে কোনো কাৰ্যবোৰ কৰে -
• পাঁচনি পৌলে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰকৰ সম্পৰ্কে কেনে উত্তম আৰ্হি ৰাখিলে ?
তেওঁ তোমাক ব্যাধৰ ফান্দৰ পৰাআৰু সর্বনাশী মহামাৰীৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব ।
মই তেওঁলোকক সংহাৰ কৰি এনেকৈ গুড়ি কৰিলোঁ যে , তেওঁলোকে উঠিব নোৱাৰিলে । এনে কি , তেওঁলোক মোৰ ভৰিৰ তলত পতিত হ’ল ।
চেন্নাইৰ হোটেল সংগীথাত কোনোবাই ফিল্টাৰ কফি বিচাৰিব পাৰে , এইটো ইমানেই সহজ যে আমি ঘৰত কৰাৰ দৰেই পাব পাৰো ।
কিন্তু ৰাহেলৰ মৃত্যু হ’ল । প্ৰাণত্যাগ কৰাৰ সময়ত তেওঁ সেই পুত্ৰৰ নাম বিন-ওনী [ মোৰ কষ্টৰ পুত্ৰ] ৰাখিলে ; কিন্তু তাৰ বাপেকে হ’লে তাৰ নাম বিন্যামীন ৰাখিলে ।
ভাল খবৰ প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰপৰা নে ?
আপুনি পথোৱা বাতৰিটো জমা কৰা হৈছে
ইয়াৰ লক্ষ্য হৈছে জন প্ৰশাসন , সু-প্ৰশাসন আৰু জন সেৱা সংস্কাৰ , যাৰা দ্বাৰা ব্যাপক হাৰত ৰাইজৰ প্ৰতি দায়ৱদ্ধতা সুনিশ্চিত কৰাৰ লগতে উৎকৰ্ষ সাধান কৰা ।
পাছত যীচুৱে তেওঁক নিজৰ ঘৰলৈ পঠাই দি ক’লে , নগৰত নোসোমাবা ।
( গীতমালা ৯১ : ১ , ২ , ৭-১০ ) আমাৰ শৰীৰ আৰু আনন্দত ব্যাঘাত জন্মোৱা বিষয়বোৰৰপৰা বিৰত থাকিবলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক সতৰ্ক কৰে ।
তাৰ উপৰি দুজনে একেলগে শুলে উম পায় ; কিন্তু এজনে অকলে কেনেকৈ উম পাব ?
১৬ অৱশেষত মানৱত থকা ধাৰ্ম্মিকতাৰ আধাৰশীলা হৈছে যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানক বিশ্বাস কৰা ।
এই কাৰণে তুমি তেওঁক পবিত্ৰ কৰি ৰাখিবা ; কিয়নো তেওঁ তোমাৰ ঈশ্বৰৰ  ভক্ষ্য দ্ৰব্য  উৎসৰ্গ কৰে । তেওঁ তোমাৰ পক্ষে পবিত্ৰ হব লাগে , কিয়নো তোমালোকক পবিত্ৰ কৰোতাঁ যিহোৱা যি মই , মই পবিত্ৰ ।
চেলাউৰি দুটা লগ লগাই কপাল কোঁচাই থোৱা
কেনোৱা কোয়েব্ৰাদা উৰি আহি জমা হোৱা বালিৰ দ ম আৰু আটকধুনীয়া শিলবোৰেৰে আবৃত থকা এক দৃষ্টিনন্দন বীচ্চ হয় ।
জনসাধাৰণৰ জীৱন-ধাৰণৰ মান উন্নত কৰিবলৈ চৰকাৰে লোৱা পদক্ষেপৰ ই এটা অন্যতম উদাহৰণ ।
এনেদৰে অকাৰণতে হোৱা সমস্যাবোৰৰ বাবে ইয়োবে নিৰুৎসাহিত হৈ ঈশ্বৰে তেওঁক ত্যাগ দিলে বুলি ভাবিছিল ।
তুমি তেওঁলোকক তেওঁৰ বিধি আৰু ব্যৱস্থাবোৰ শিকোৱা উচিত । তেওঁলোকে চলিবলগীয়া পথ আৰু কৰিবলগীয়া কার্য তেওঁলোকক দেখুৱা ।
তেওঁ পশ্চিম উত্তৰ-প্ৰদেশলৈ অবিৰত বিদ্যুতসেৱা নিশ্চিত কৰিবলৈ পশ্চিম-উত্তৰ আন্তঃআঞ্চলিক শক্তি হস্তান্তৰকৰণ প্ৰকল্প দেশবাসীৰ বাবে মুকলি কৰিব ।
নিৰ্বাচিত ভাষাটো মজুত নাই
অৱশেষত চিম্চোনে নিজৰ শক্তিৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে দলীলাক জনালে ।
সেই মহিলা গৰাকীয়ে তেতিয়া নিজৰ কলহ তাতে এৰি থৈ নগৰলৈ গৈ লোক সকলক মাতি ক’লে ,
কিয়নো অনেকে মোৰ নামেৰে আহি ,  মই খ্ৰীষ্ট  বুলি অনেকক ভুলাব ।
কিয়নো যি জন ঈশ্ৱৰ , তেওঁ কৈছে , তুমি ব্যভিচাৰ নকৰিবা , সেই জন ঈশ্ৱৰেই পুনৰ কৈছিল , তুমি নৰ বধ নকৰিবা । এই হেতুকে আপোনালোকে ব্যভিচাৰ নকৰিও যদি নৰ বধ কৰে , তেনেহলেও ঈশ্ৱৰৰ বিধান লঙ্ঘনকাৰী হ’ল ।
দুয়ো পক্ষই পৰিৱহণ , কর্মী প্রশিক্ষণ আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰিৱহণ কৰিড’ৰ প্রকল্প ৰূপায়ণত প্রযুক্তিগত সহায়ৰ দৰে ক্ষেত্রত সহযোগিতাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছে ।
গুচাওঁতা বা দূৰ কৰোঁতা 
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা ছাৰ্ভাৰ হেল্লো হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
বাইবেলত ঈশ্বৰৰ বাবে বহুতো উপাধি ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে যেনে , সৃষ্টিকৰ্ত্তা আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ ।
কিন্তু আপোনালোকে সেই দৰিদ্ৰ সকলক কিয় সন্মান নকৰিলে ধনৱন্ত লোকে আপোনালোকক অত্যাচাৰ নকৰে নে ? তেওঁলোকে আপোনালোকক সোধ বিচাৰৰ আসনৰ সন্মূখলৈ টানি নিনিয়ে নে ?
পাছত বোৱজে ধান দোৱাসকলৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰা নিজ দাসক সুধিলে , সেইজনী গাভৰু কোন ঠাইৰ ?
তেতিয়া যেহূৱে ক’লে ,  মোৰ লগত আঁহা আৰু যিহোৱাৰ কাৰণে মোৰ আগ্রহ কিমান তাক চোৱাহি ।  এইদৰে তেওঁ যিহোনাদবক নিজৰ ৰথত তুলি লৈ গ’ল ।
দশম দিনা , দানৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ অম্মীচদ্দয়ৰ পুত্ৰ অহীয়েজৰে উপহাৰ আনিলে ।
প্রজ্ঞা হৃদয়ৰ সক্ষ্মদর্শীতাত প্রতিষ্ঠিত হয় ; কিন্তু অজ্ঞানীলোক সকলৰ মাজতো তেওঁ নিজকে প্রকাশ কৰে ।
মই মানুহৰ বিচাৰ বুদ্ধিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি জানো এই কথা কৈছোঁ ? কিন্তু ঈশ্বৰৰ বিধানে জানো এই সকলো কথা নকয় ?
এজোপা গছ কেনেকৈ এটাতকৈ অধিক বোৱঁতী পানীৰ দাঁতিত বৃদ্ধি হ’ব পাৰে ?
যদি মই কলোহেতেন , সেইদৰে কম বুলি ভাবিলোহেঁতেন ; তেন্তে চোৱা , তোমাৰ সন্তানসকলৰ বংশলৈ বিশ্বাসঘাতক হলোহেঁতেন ।
মোচিয়ে যাজেৰক গুপুতে চাবলৈ মানুহ পঠালে । তাৰ পাছত লোকসকলে তাৰ সকলো উপনগৰ হাত কৰি লৈ , তাত থকা ইমোৰীয়াসকলক দূৰ কৰিলে ।
টাঙোন বা মাৰিৰে কোবাই আঘাত কৰ্  ।
এইদৰে সদায় আছিল । মেঘে তাক ঢাকিছিল আৰু ৰাতি জুইৰ নিচিনা দেখা গৈছিল ।
এইটো অধিৱেশনত এই খবৰটো পুনৰ নেদেখুৱাব
তেওঁৰ ধমকিত চুফ সাগৰ শুকাই গ’ল ; তেওঁ তেওঁলোকক মৰুভূমিৰ মাজেদি যোৱাৰ দৰে অগাধ জলৰ মাজেদি গমন কৰালে ।
যিহোৱাই লেবীয়াসকলক ইতিমধ্যেই বহুতো বিশেষাধিকাৰে আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল ।
কোনো বিশেষ ঘটনা বা অনুষ্ঠানৰ সময় বা কাৰণ ।
এতেকে তুমি নিজ জ্ঞান অনুসাৰে তেওঁলৈ ব্যৱহাৰ কৰিবা আৰু তেওঁৰ পকা চুলি শান্তিৰে কবৰলৈ নামিব নিদিবা ।
মাইক্ৰছফট ৱৰ্ড 97 2000 নমুনা
ৰিবেকাৰ লাবন নামেৰে এজন ককায়েক আছিল ; তেতিয়া লাবনে বেগাই সেই ভুমুকৰ ওচৰত থকা সেই পুৰুষজনৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
তেওঁ প্ৰতিজনকে এটা শিঙা , এটা শুদা ঘট আৰু প্ৰত্যেক ঘটৰ ভিতৰত এটা এটা আৰিয়া দিলে ।
মৃতবিলাকৰ পুনৰুত্থান তেওঁবিলাকৰ পৰিয়ালে থকা ঘৰখনৰ আশে-পাশে হ’বনে ?
বিশ্বক বুজাব লাগিব যে ভাৰতৰ সংবিধানৰ প্রতিটো দফাৰ কিমাম শক্তি!
ইয়াৰ পাছত শিখ গুৰুজনাই ব্যৱসায়ীসকলক মন্দিৰৰ চাৰিওফালে ব্যৱসায় কৰিবলৈ আহ্বান জনাইছিল ।
এক তেজস্কিয় মৌল । পাৰমাণবিক সংখ্যা ৯৩ । প্ৰথমটো ইউৰেনিয়াম উত্তৰ মৌল ।  
মই সংশ্লিষ্ট বিভাগক এই বিষয়ে আপোনাক যাৱতীয় তথ্য জনোৱাৰ বাবে আহ্বান জনাইছো ।
আদম আৰু হৱাৰ বিয়াৰ প্ৰায় ৪ , ০০০ বছৰৰ পাছতো যীচুৱে বিবাহৰ বিষয়ে নিজৰ শিষ্যসকলক সেই একেই নিয়মটিক সোঁৱৰাই দিছিল ।
তুমি তেওঁলোকৰ চকুৰ আগত নগৰৰ দেৱালখন বিন্ধা কৰি তাৰ মাজেদি সামগ্ৰী উলিয়াবা ।
নিজাম গেট দৰগাহলৈ সোমোৱা প্ৰধান প্ৰৱেশ পথ আৰু ৭০ ফুট উচ্চতাৰ এই নিজাম গেট হায়দৰাবাদৰ নিজামে নিৰ্মাণ কৰাইছিল ।
এজন বা এদলৰ স্বত্ব বা দখলত থকা , কোনো কাম এজন বা এদলৰ হাতত থকা ।
৫ ৰাজ্য স্থাপিত হোৱাৰ পাছত যিহোৱাই তেওঁৰ লোকসকলক প্ৰেমপূৰ্বক প্ৰতিপালন আৰু নিৰ্দ্দেশনা দিলে ।
পিতৃ-মাতৃসকল , আপোনালোকৰ বহুমূলীয়া উত্তৰাধিকাৰীক ৰক্ষা কৰক
যিহোৱাই চৌলৰ পৰা নিজৰ পবিত্ৰ আত্মা নিয়াত তেওঁৰ নিজৰ বেয়া মনোবৃত্তিয়ে প্ৰভুত্ব কৰিব ধৰিলে ।
বিচাৰ কৰোঁতা , বিবেচনা কৰোঁতা
উইজাৰ্ডৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিবলৈ পুনৰ ষ্ট ৰ কৰক বা পাছত অব্যাহত ৰাখক ক্লিক কৰক
তেতিয়া জন্তুবোৰ চোঙত সোমায় ; আৰু নিজ নিজ বাসস্থানত থাকে ।
মোচন কৰিব বা গুচাব নোৱাৰা অৰ্থাৎ যাৰ পৰা উদ্ধাৰ পাব নোৱাৰি
তথাপি তোমালোকে কোৱা , প্ৰভুৰ পথ ন্যায় নহয় হে ইস্ৰায়েল বংশ , মই তোমালোকৰ নিজ নিজ আচাৰ ব্যৱহাৰ অনুসাৰে তোমালোকৰ প্রতিজনৰ বিচাৰ কৰিম’
ইব্ৰী ৬ ১  ৩  ইয়াৰ সৈতে শাস্ত্ৰীয় পদবোৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া বা পৰিচৰ্য্যাক কাৰ্য্যত আগবঢ়োৱা ব্যৱহাৰিক সহায়ো সন্মিলিত থাকিব পাৰে ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ বংশ অনুসাৰে তেওঁলোকৰ মাজৰ সেই গণিত লোক দুই হাজাৰ ছশ ত্ৰিশ জন হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উপস্থিত জনতাক সম্বোধি ভাষণো প্ৰদান কৰিব ।
সেইবাবে মই তৈমনৰ ওপৰলৈ অগ্নি নিক্ষেপ কৰিম ; সেই অগ্নিয়ে বস্ৰাৰ ৰাজঅট্টালিকাবোৰ গ্ৰাস কৰি পেলাব ।
যিহোৱাই আৰু কৈছে , মই এলমত নিজ সিংহাসন স্থাপন কৰিম , আৰু তাৰ পৰা দণ্ডাজ্ঞা দি , ৰজা আৰু প্ৰধান লোকবিলাকক উচ্ছন্ন কৰিম ।
সৌন্দৰ্য বিভ্রান্তিকৰ , লাৱণ্য মূল্যহীন , কিন্তু যিহোৱালৈ ভয় ৰখা মহিলা প্ৰশংসনীয় ।
আকাশত উৰি ফুৰা পক্ষীবোৰ , সমুদ্ৰৰ মাছবোৰআৰু সাগৰৰ সোঁতত ঘূৰি ফুৰা অন্যান্য সকলো প্রাণী ।
ৰাজনৈতিক নেতাবিলাকে প্ৰায়ে লোভৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ সংঘৰ্ষৰ বাবে ঘৃণা উৎপন্ন কৰে ।
বাইবেলে কৈছে যে “ প্ৰেম কেতিয়াও লুপ্ত নহব । ”
তোমাৰ পিতৃৰ ঔৰসত জন্মা তোমাৰ পিতৃৰ ভাৰ্য্যাৰ জীয়েকৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; তাই তোমাৰ ভনী ।
আজি সংবাদপত্রই কেৱল সংবাদেই উপস্থাপন নকৰে ।
বিশেষকৈ স্বামীৰ , যিসকলে কোনো বিৰক্তিকৰ বা অহংকাৰী পত্নীৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত বা আপ্লুত হয় ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্নবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
আমাক কৃপা কৰা , হে যিহোৱা , আমাক কৃপা কৰা ; কিয়নো আমি লোকসকলৰ তুচ্ছ তাচ্ছিল্যত অধিককৈ পোঁত গ’লো ।
তদুপৰি নোহৰ দিনৰ দৰে লোকসকলে তেওঁলোকৰ দৈনন্দিন কাৰ্য্যত ব্যস্ত হৈ “ সাধাৰণ ” জীৱন-যাপন কৰি ঘোষণা কৰা সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আওকাণ কৰিছে ।
বাতৰিৰ শ্ৰেণী এটা নিৰ্বাচন কৰক
সেই সময়ত সেই মানুহ আৰু তেওঁৰ স্ত্রী দুয়োজন বিবস্ত্ৰ আছিল ; কিন্তু তাক তেওঁলোকে লাজ বুলি নাজানিছিল ।
এটা নমুনাৰ কোৱাৰ্টাইলটো ঘূৰাই পথায়
তেওঁলোকে যেন তোমাৰ গৃহৰ প্রচুৰ আহাৰ খাই তৃপ্ত হয় ; তুমি তোমাৰ আনন্দ নদীৰ পানী তেওঁলোকক পিবলৈ দিয়া ।
এই সম্পাদনাটোৰ পাছত আপুনি প্ৰগ্ৰেমটো পুনৰ আৰম্ভ কৰিব লাগিব আপুনি অব্যাহত ৰাখিবনে ?
এই প্ৰদৰ্শনীত চহৰৰ পৰা অহা ব্যৱসায়ী কোম্পানীবিলাকে অগ্নিকাণ্ডক নিবাৰণ কৰিবলৈ থকা তেওঁলোকৰ প্ৰস্তুতিক প্ৰদৰ্শন কৰিলে ।
পকা ধান , ঘেঁহু আদিক গছৰ পৰা কাঁচীৰে কাটি একেলগে গোটোওৱা । 
তোমালোকে বিদেশীক অন্যায় নকৰিবা , আৰু তেওঁলোকক উপদ্ৰৱ নকৰিবা ; কিয়নো মিচৰ দেশত তোমালোকো বিদেশী হৈ আছিল ।
তোমালোকেই মোৰ ভাই , মোৰ হাড়ৰো হাড় , মঙহৰো মঙহ । তেন্তে তোমালোকে ৰজাক ওভোটাই নিবলৈ কিয় সকলোতকৈ পিচ পৰিছাহঁক ?’
গাঁৱৰ দুখীয়া , কৃষক , দলিত প্রজন্ম , শোষিত আৰ বঞ্চিতসকলৰ জীৱনৰ মান উন্নয়নৰ বাবে আমি কিবা এটা কৰিব নোৱাৰো নে ?
প্ৰাচীনসকলে তেওঁলোকক সাক্ষাৎ কৰি প্ৰেমপূৰ্বক সহায় আগবঢ়াব পাৰে ।
ৰজাৰ দাস সকলে তেওঁক ক’লে , হামন চোতালত থিয় হৈ আছে । তাতে ৰজাই ক’লে , তেওঁক ভিতৰলৈ আহিব দিয়া ।
যীচুয়ে ওচৰ-চুবুৰীয়াক প্ৰেম কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছিল ।
আপোনাৰ এই সংস্থাবোৰৰ চাৰ্টিফিকেট আছে য়িবোৰে আপোনাক চিনি পায ,এই সংস্থাটোৰ পৰা পোৱা প্ৰমাণপত্ৰবোৰ আপোনাৰ আছে , য়িবোৰে আপোনাক চিনাক্ত কৰে
মোৰ দৃঢ় বিশ্বাস যে ২০১৯ত ইয়াৰ পৰৱর্তী সংস্কৰণত নেদাৰলেণ্ডছৰ সহযোগিতা ইয়াতকৈও অধিক হ’ব ।
কিন্তু মোৰ দ্বাৰাই যেন ঘোষণা কার্য সিদ্ধ হয় আৰু সকলো অনা ইহুদী লোকে যেন শুনিবলৈ পায় , এই কাৰণে প্ৰভুৱে মোৰ ওচৰত থিয় হৈ মোক বলৱান কৰিলে ; তাতে মই সিংহৰ মুখৰ পৰা ৰক্ষা পালোঁ ।
নেতা দুগৰাকীয়ে দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাৰ সৰ্বাংগীন বিকাশক লৈ সন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰে ।
নিৰ্ম্মল চিত্তৰ লোক সকল ধন্য ; কিয়নোতেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ দৰ্শন পাব ।
দুগ্ধ ক্ষেত্ৰত শক্তিশালী সহযোগিতা প্ৰদানৰ বাবে আইটিইচিৰ অধীনত প্ৰশিক্ষণৰ ২৫টা শ্ল’ট ।
সেই কাৰণে মৃত্যুৱে তেওঁলোকৰ ভোক বঢ়াইছে , আৰু নিজৰ মুখ বহলকৈ মেলিছে , তেওঁলোকৰ মাজৰ অভিজাতলোক , লোকসমূহ , মূখ্যলোক , আনন্দকৰা লোক , আৰু উল্লাসিত লোকসকল চিয়োললৈ নামি গৈছে ।
সকলো দিশ বহলাই বা খৰচি মাৰি কৰা , যেনেঃ এটা যাত্ৰাৰ বিষয়ে বহলাই কোৱা
কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁক স্বৰ্গলৈ পুনৰুত্থান কৰি স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ ৰজাৰ হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
তেওঁ ক’লে ,  তোমাৰ ভায়েৰাই আহি ছল কৰি তুমি পাবলগীয়া আশীৰ্ব্বাদ লৈ গ’ল ।
ধান দোৱা কাচিৰ আকৃতিৰ চন্দ্ৰ ৰূপ ।
সকলোৱে নিজ নিজ হৃদয়ত যিহোৱাৰ ব্যৱস্থাক লিখিছে আৰু যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানৰ আধাৰত যিহোৱাই তেওঁলোকৰ পাপ ক্ষমা কৰিছে ।
তাৰ পাছত হিষ্কিয়াই দেৱালৰ ফাললৈ মুখ ঘুৰাই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক’লে ,
নিশ্চই হ’ব । কিয়নো যীচুৰ জন্ম হোৱা সাতশ বছৰৰ পূৰ্ব্বেই যিহোৱাই ইস্ৰায়েল জাতিক “ মোৰ সাক্ষী আৰু মনোনিত দাস ” বুলি কৈছিল ।
এই গুণবোৰৰ বাবে বহুতোলোকে তেওঁৰ ওচৰলৈ সহজে কাষ চাপি আহিছিল ।
যিসকলৰ ওপৰত তুমি কেতিয়াও ৰাজত্ব কৰা নাই , আৰু যিসকল তোমাৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হোৱা নাই , আমি এনে লোকসকলৰ দৰে হলোঁ ।
সেই ঠাইৰ পৰা তেওঁ আমাক বাহিৰ কৰি আনিলে যাতে যি দেশ দিম বুলি তেওঁ আমাৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ আগত শপত কৰিছিল , সেই দেশলৈ আনি তাক আমাক দিব পাৰে ।
কৰ কাটল হিচাপ কৰাৰ বাবে সা সম্পত্তিৰ মূল্য নিৰূপণ কৰোঁতা
কাৰণটো ভালদৰে বুজিবলৈ পৰ্যটকে ৰামধান বাজাৰ পৰিদৰ্শন কৰা উচিত কাৰণ তেওঁ নিজকে বুজনি দিব পাৰিব ইয়াৰ মূল উৎস ।
কিয়নো যোহনে হেৰোদক কৈছিল ,   তুমি ভাইৰ পত্নীক নিজৰ লগত স্ত্ৰীৰূপে যে ৰাখিছা , এয়া বিধি সন্মত নহয় ।
গতিকে তুমি মিচৰ , তুমিও অচুন্নৎসকলৰ মাজত ভগ্ন হ’বা আৰু তৰোৱালৰ দ্বাৰাই হত হোৱাসকলৰ সৈতে শয়ন কৰিবা ।
( ইব্ৰী ৪ : ১১ ; ২ পিতৰ ১ : ১০ ; ৩ : ১৪ ) এনেধৰণৰ ব্যক্তিয়ে নিৰাশ হোৱা উচিতনে ?
তুমি পকামুৰীয়া জনৰ আগত উঠি থিয় হ’বা , বৃদ্ধলোকক সমাদৰ কৰিবা আৰু নিজ ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখিবা ; মই যিহোৱা ।
এবিধ পাত নথকা হালধীয়া লতা । ই গছৰ ওপৰতে জন্মে আৰু তাত বগাই গছজোপা ঢাকি পেলাই  ।
কাহিনী ৬
যিহোৱা ধার্মিক , আৰু ধার্মিকতা তেওঁ ভাল পায় ; সৎ লোকে তেওঁৰ মুখ দেখা পাব ।
পদ্দন-অৰামৰ পৰা যাকোবে কুশলে আহি কনান দেশৰ চিখম নগৰ পালে । তাত তেওঁ নগৰৰ ওচৰত নিজৰ তম্বু তৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁলোকক সুধিলে , কিন্তু তোমালোকে নো মোক কোন বুলি ভাবা ? পিতৰে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , আপুনি খ্ৰীষ্ট , সেই অভিষিক্ত জন ।
আনকি তেওঁলোকক বেয়া ব্যৱহাৰ কৰা লোকসকলৰ প্ৰতিও তেওঁলোকে দয়া দেখুৱাইছিল ।
ভুল ভ্ৰান্তিৰ ফলত অথবা ভুল ভ্ৰান্তি থকা কোনো তথ্য বা কৰ্ম  ।
আনহাতে স্বইচ্ছাৰে কৰা মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ ভাগ কৰা হৈছিল ।
ধৰ্মীয় নেতা বা গুৰুৰ অনুসৰণকাৰী বা অনুগামী
কুৰি শতাব্দীৰ আদিতে ইফেল সৌধত সম্পূৰ্ণ নতুন বৈদ্যুতিক কলা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
পাহাৰ-পর্ব্বতবোৰ ডুব গৈ পোন্ধৰ হাত ওপৰলৈকে পানী উঠিল ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , তেন্তে যি চীজাৰৰ , সেই চীজাৰক দিয়া আৰু যি ঈশ্বৰৰ , তাক ঈশ্বৰক দিয়া ।
চেলহৰ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র এবৰ জন্মিল ;
ঠিক একেইদৰে আমিও নিতৌ আৰু যত্নেৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱা উচিত ।
তুমি নিজ জীয়েৰাক বেশ্যা হ’বলৈ দি তাইক ভ্ৰষ্টা নকৰিবা ; কিয়নো তেনে কৰিলে দেশ ব্যভিচাৰত পতিত হ’ব আৰু দেশ দুষ্টতাৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব ।
সতর্কতাই তোমাৰ ওপৰত দৃষ্টি ৰাখিব , বিচাৰ বুদ্ধিয়ে তোমাক পহৰা দিব ,
সেই সময়ৰ চেণ্ট আগষ্টাইন এখন ৫০০কৈও কম গৃহৰ এখন সৈন্য চাউনী আছিল আৰু পেনচাকোলাত এখন সৰু সৈন্যবাহিনীৰ নগৰ আছিল ।
যিহোৱাই নিজৰ এই আত্মিক পুত্ৰক সৃষ্টি কৰাৰ পাছত বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডৰ সকলো বস্তুৰ সৃষ্টিৰ বাবে তেওঁক ,  প্ৰধান কাৰ্য্যকাৰিণী  হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰিলে । হিতোপদেশ ৮ ৩০ 
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দিল্লীৰ কেৰল বাগত সংঘটিত অগ্নিকাণ্ডত প্ৰাণ হেৰুওৱাসকলৰ প্ৰতি শোক প্ৰকাশ কৰে ।
১১ সেই কথাষাৰ কোৱাৰ ছদিনৰ পিছত পিতৰ , যাকোব আৰু যোহনৰ সৈতে যীচুৱে হৰ্মোণ পৰ্ব্বতৰ ওপৰলৈকে গ’ল ।
৪৩ : ৩২ —এজন হিব্ৰু ব্যক্তিৰ সৈতে একেলগে আহাৰ কৰাটো এজন মিচৰীয়া ব্যক্তিৰ বাবে কিয় ঘৃণনীয় বিষয় আছিল ?
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ নানাজী দেশমুখৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত তেওঁক স্মৰণ কৰিছো ।
তেওঁ আমাক এই ঠাইলৈ আনিলে আৰু গাখীৰ মৌ বোৱা এই দেশ আমাক দিলে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোক দেখুউৱা সকলোৰে বিষয় মই দেশান্তৰিত লোকসকলক কলোঁ ।
ম বাইল ডিভাইছ ফিল্টাৰবোৰৰ স্থান নিৰ্ধাৰণ কৰিব পৰা নগ ল
1 আৰু 2 ৰ পৰা ৰেকৰ্ডবোৰ ৰাখে
প ৰ্ট মজুত নাই অনুগ্ৰহ কৰি এটা পৃথক প ৰ্ট নিৰ্বাচন কৰক
তেতিয়া আপোনালোকে পুনৰ উলটি আহি যিহোৱাৰ বাধ্য হৈ চলিব আৰু তেওঁৰ যি সকলো আজ্ঞা আজি মই আপোনালোকক দিছো , সেইবোৰ পালন কৰিব ।
এবিধ সৰু নাও ; চেলেঙী বা জালোৱা নাও ।
ইস্ৰায়েল বংশই সেই দিনাৰ পৰা আগলৈ মই যে তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ইয়াক জানিব ।
সেই অনুসৰি প্ৰাচীনসকলে পৌলক দেখা কৰিবলৈ আহিল । পৌলে যাবলৈ ওলোৱাত ইফিচৰ এই প্ৰাচীনসকলে বৰ দুখ কৰিলে ।
ভয় বা কাম কৰাৰ এলাহত পলোৱা কাৰ্য , পিছ হঁোহকা কাৰ্য 
তেতিয়া বালাকে বিলিয়মক ক’লে ,  আপুনি মোলৈ এইয়া কি কৰিলে ? মোৰ শত্ৰুবোৰক শাও দিবলৈ মই আপোনাক অনালোঁ ; আপুনি সিহঁতক সকলো ভাৱে আশীৰ্ব্বাদহে কৰিলে ।
কিয়নো “ সেইবোৰ ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা নিৰূপিত ।
বহুতো শিষ্যই সেই ঠাই ত্যাগ কৰি বেলেগ বেলগ নগৰলৈ পলায়ন কৰে আৰু তাতে শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰিবলৈ ধৰে ।
প্ৰতিলোম বিটা বিতৰণটোৰ মূল্যটো
তেওঁলোকেই তোমাক শিক্ষা দি নক’ব নে ? আৰু তেওঁলোকৰ অন্তৰৰ পৰা বাক্য নুলিয়াব নে ?
কিয়নো ঈশ্বৰৰ বাক্য জীৱনময় , কাৰ্যসাধক আৰু আটাই দুধৰীয়া তৰোৱালতকৈও চোকা । এই বাক্য প্ৰাণ আৰু আত্মা , গাঠি আৰু মজ্জা এই সকলোকে ভেদ কৰালৈকে বিন্ধোতা , মনৰ ভাৱনা আৰু অভিপ্ৰায়কো বিচাৰ কৰোঁতা ।
ক্লেশৰূপ মহা পৰীক্ষাতো তেওঁলোকৰ আনন্দ অধিক হ’ল আৰু তেওঁলোকৰ অতি দৰিদ্ৰতা দানশীলতাৰূপ ধনত উপচি পৰিল ।
নিজৰ পাঁচনিসকলক পিঠাৰ টুকুৰা দি যীচুয়ে ক’লে :  ‘খোৱা , এয়ে তোমালোকৰ নিমিত্তে দান কৰা মোৰ শৰীৰ ।’
আমি লক্ষ্যত উপনীত হৈছো বুলি দাবী কৰাৰ আগতে তেওঁলোকে আমাৰ যিবোৰ কাম বাকী ৰৈছে , সেইবোৰো দৃষ্টি আকৰ্ষণ কৰি আহিছে ।
একেটা অনুষ্ঠানতে তেওঁ বিভিন্ন আঁচনিৰ হিতাধিকাৰীক লেপটপ , চেক আৰু প্ৰমাণপত্র প্ৰদান কৰে ।
বাংগালোৰৰ আটাইতকৈ ভাললগা গুণবিলাকৰ ভিতৰত অন্যতম ইয়াৰ আনন্দদায়ক বতৰ ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,  শিয়ালৰ গাঁত আৰু আকাশৰ চৰাইৰো বাহ আছে ; কিন্তু মানুহৰ পুত্ৰৰ নিজৰ মূৰ থবলৈ ঠাই নাই ।
আজি ভাৰতে দ্রুতগতিত আইআইটি আৰু এইম্‌ছ নির্মাণ কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে দেশৰ সকলো বিদ্যালয়ত শৌচাগাৰ নির্মাণৰ ব্যৱস্থাও কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মন্দিৰটোৰ দৰ্শনাৰ্থীৰ স্বাক্ষৰ বহীত স্বাক্ষৰ কৰাৰ লগতে আনন্দ মন্দিৰৰ পুনৰ নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ অৱদানৰ চিন স্বৰূপে এখনি ফলকো মুকলি কৰে ।
বিয়াৰ ধন আৰু উপহাৰ হিচাবে আপোনালোকে যিহকে দাবী কৰিব , মই সেই সকলো আপোনালোকক দিম ; আপোনালোকে মাথোন ছোৱালীজনীক মোৰ লগত বিয়া দিয়ক ।
যি ঘটিত হৈছে বা ঘটা বুলি ধৰা হৈছে
তেওঁৰ পৰিয়াল আৰু শুভাকাংক্ষীৰ প্ৰতি মোৰ সমবেদনা জনাইছো ।
তেতিয়া পীলাতে তেওঁলোকৰ সেই নিবেদনৰ দৰে কৰিবলৈ ৰায় দিলে ।
২ তীমথিয় ২ ২৬  বৰঞ্চ , সাধুতা বজাই ৰখাৰ অৰ্থ কেৱল ব্যভিচাৰ সম্বন্ধীয় কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থকাকে নুবুজায় ।
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ নিৰ্দ্দেশনাত ভৰসা কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে মিছা ধৰ্ম্মৰ পুৰোহিত আৰু জ্যোতিষীসকলক ভৰসা কৰিছিল ।
কাৰণ কোনে যিহোৱাৰ সভাত থিয় হৈছে , যে , তেওঁ নিজ চকুৰে চাই তেওঁৰ বাক্য শুনিব ? কোনে তেওঁৰ বাক্যত কাণ পাতি তাক শুনিবলৈ পালে ?
ঈশ্বৰে কয়িনক নিজৰ লোকসকলৰপৰা আঁতৰ কৰি দূৰলৈ পঠিয়াই দিলে । যোৱাৰ সময়ত কয়িনে নিজৰ এজনী ভনীক , পত্নী হিচাপে লগত লৈ যায় ।
মই যদি ধাৰ্মিকো হওঁ , তথাপি তেওঁক মই উত্তৰ দিব নোৱাৰোঁ ; মোৰ অভিযোক্তাৰ দয়াৰ বাবে মই মাথোন নিবেদনহে কৰিব পাৰো ।
তদুপৰি তাত থকা নিৰ্দ্দেশনাসমূহে পৰীক্ষাবোৰত সফলতাৰে সম্মুখীন হ’বলৈ এক উৎকৃষ্ট স্তৰ প্ৰদান কৰে ।
তেওঁলোক প্ৰত্যেক যজ্ঞ-বেদীৰ কাষত বন্ধকত লোৱা কাপোৰৰ ওপৰত শুয়ে । জৰিমনা কৰি পোৱা ধনেৰে দ্রাক্ষাৰস কিনি তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰৰ গৃহত পান কৰে ।
পৃথিবীৰ বুকুৰ পৰা তেওঁলোকৰ বংশধৰসকলক তুমি ধ্বংস কৰি পেলাবা ; মনুষ্যৰ মাজৰ পৰা তেওঁলোকৰ সন্তানসকলক উচ্ছন্ন কৰিবা ।
কিয়নো তেওঁত শাৰীৰিক ভাবে ঈশ্বৰত্বৰ সকলো স্বভাৱ সম্পূৰ্ণ নিবাস কৰে ।
হে প্ৰিয় ভাইসকল , আপোনালোকে নজনাকৈ থকা মোৰ ইচ্ছা নাই যে , আমাৰ পূৰ্বপুৰুষ সকল মেঘৰ তলত আছিল , আৰু সকলোৱেই সাগৰৰ মাজেদি পাৰ হৈছিল ।
তেওঁ কয় , পিএমএৱাই প্রকল্পৰ অধীনত যাবাৎমলত প্রায় ১৪ ,৫০০টা নতুন ঘৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
( ২ ৰাজাৱলি ১৭ : ৬ ) পিছলৈ বিদেশী জাতিবিলাকে ইস্ৰায়েলৰ অঞ্চলত বাস কৰিব ধৰিলে আৰু এইদৰে চমৰিয়াসকলৰ ধৰ্ম্ম অস্তিত্বলৈ আহে ।
তেতিয়া যীচুৱে লোক সকলক মাটিত বহিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
কেৱল ( মোৰ ) যুবকসকলে ইতিমধ্যে যি খালে , তাৰ বাহিৰে মই ইয়াৰ পৰা একো নিনিওঁ ; কিন্তু আনেৰ , ইষ্কোল আৰু মম্ৰি মোৰ লগত গৈছিল ; তেওঁলোকক নিজৰ ভাগ ল’ব দিয়ক ।
ইয়াৰ লগতে চোতালৰ চাৰিওফালে থকা খুটাবোৰ আৰু সেইবোৰৰ চুঙী , খুটি আৰু ৰছী তেওঁলোকৰ জিম্মাত থাকিব ।
( ইফিচীয়া ৪ : ৩২ ) আনে যিয়েই নকৰক কিয় , আমি মৃদু , দয়া , ক্ষমা আৰু সহানুভূতিৰে আচৰণ কৰা উচিত ।
আই এন এচ কালৱেৰি সাজি উলিয়াওতে যি ধৰণৰ দক্ষতা ব্যৱহৃত হৈছে সি ভাৰতৰ বাবে সম্পদ ।
নাইবা কোনো সৰীসৃপ জীৱ বা ভূমিৰ তলৰ পানীত থকা কোনো মাছৰ আকৃতি নির্মাণ কৰি ভ্রষ্ট নহ’ব ।
মন্দিৰৰ উদ্বোধনী সম্পৰ্কীয় প্ৰশ্ন আৰু সেই উপলক্ষে চলোমনৰ প্ৰাৰ্থনাৰ পৰা অন্যান্য পাঠৰ বাবে, প্ৰহৰী টাৱাৰ, ১ জুলাই, ২০০৫, পৃষ্ঠা ২৮-৩১ চাওক ।
১৬ পৌলে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক এক বহুমূলীয়া বিষয় বুলি গণ্য কৰিছিল আৰু তেওঁ ইয়াক দীপ্তিৰূপ ধনৰ লগত তুলনা কৰিছিল ।
নিজৰ ৰাগ বিৰাগৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি কোনো বস্তু বা কাৰোবাক নিৰ্বাচন কৰ্
“ যিহোৱাত হৰ্ষ কৰা ”
সৰ্ব্বমুঠ সাত শ সাতসত্তৰ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত লেমকৰ মৃত্যু হ’ল ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা প্ৰশ্ন হিটবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
পানীত বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ যোগেদি কি প্ৰকাশ কৰে ?
কিন্তু যি মাটিৰ পাত্ৰত তাক সিজোৱা হ’ব , তাক ভাঙি পেলাব লাগিব ; যদি পিতলৰ পাত্ৰত তাক সিজোৱা হয় , তেন্তে তাক ভালদৰে মাজি পানীত ধুই পৰিষ্কাৰ কৰিব লাগিব ।
দায়ূদে ত্ৰিশ বছৰ বয়সত ৰজা হৈ চল্লিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
তাৰে এটা পদ্ধতি হৈছে বাইবেলৰ প্ৰত্যেকখন কিতাপক ধাৰাবাহিকৰূপে পঢ়িবলৈ অধ্যয়ন কৰাৰ পূৰ্বেই বিষয়বস্তুৰ বাছনি কৰা ।
এই কাৰণে , হে স্বৰ্গ আৰু তাত নিবাস কৰা সকল , তোমালোকে আনন্দ কৰা কিন্তু হে পৃথিৱী আৰু সমুদ্ৰ , তোমালোকৰ সন্তাপ হ’ব ; কিয়নো চয়তান তোমালোকৰ তালৈ নামি গ’ল ; আৰু তাৰ কাল অলপ হোৱা দেখি সি অতি ক্ৰুদ্ধ হৈছে ।
ইয়াৰ এটা পদ্ধতি হৈছে যিহোৱাৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধক ধ্যান কৰা ।
আপোনাৰ সংগীয়ে কথা কোৱাৰ সময়ত আপুনি ভালদৰে শুনক আৰু তেওঁৰ কথাত বাধা নিদিব ।
তেতিয়া আন জনতাও একেলগে পৌল আৰু চীলৰ বিৰুদ্ধে থিয় হ’ল । শাসনকর্তা সকলে পৌল আৰু চীলৰ কাপোৰ ফালি সিহঁতক বেতেৰে কোবাবলৈ আদেশ দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভিডিঅ’ লিংকৰ সহায়ত মহামানা এক্সপ্ৰেছৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰয়াগৰাজত স্বচ্ছ কুম্ভ , স্বচ্ছ আভাৰ অনুষ্ঠান সম্বোধন কৰে ।
ডাহানুত শাৰী শাৰী ফলৰ বাগিছা আছে আৰু ই চিকোছৰ বাবে বিখ্যাত ।
কোনো কিতাপ বা প্ৰতিবেদনৰ কোনো এটা বিষয়ৰ ওপৰত লিখা অংশ
ব্ৰিটিছ আমোলত সম্ৰাটৰ প্ৰতিনিধি  সৰ্ব্বপ্ৰধান শাসনকৰ্ত্তা ।
দম্মেচকৰ পৰা ঘূৰি আহি ৰজাই সেই যজ্ঞবেদী দেখিলে আৰু ওচৰলৈ গৈ তাৰ ওপৰত বলি উৎসর্গ কৰিলে ।
এতেকে সঠিকভাৱে কাৰ্য্য কৰিবলৈ , ভনী গৰাকীয়ে দুইধৰণৰ কৰ্তব্যৰ প্ৰতি ভাৰসাম্য বজাই ৰখা আৱশ্যক ।
তাতে তেওঁলোক একত্ৰিত হৈ পৰামৰ্শ কৰিলে আৰু বিদেশী সকলক মৈদাম দিবলৈ সেই ৰূপেৰে কুমাৰৰ পথাৰ কিনিলে ।
হে ইস্ৰায়েল , তোমাৰ ভাববাদীসকল উচ্ছন্ন ঠাইৰ শিয়ালৰ নিচিনা ।
দুয়োটা পদতে চোৱা-চিতা কৰা সকলৰ সৰ্ব্বমুঠ সংখ্যা আছিল ৩ ,৮৫০ জন ।
দক্ষিণফালে থকা বিশাল গোবী মৰুভূমি আৰু মৰুভূমিৰ তৃণ ভূমিয়ে দেশখনৰ ৩০ শতাংশ ঠাই আগুৰি আছে ।
কোনোৱে নিজৰ দাস বা দাসীক লাখুটিৰে মাৰোঁতে , তেওঁৰ যদি মৃত্যু হয় , তেনেহ’লে তেওঁ অৱশ্যে শাস্তি পাব ।
কাৰণ যেতিয়া মোৰ তৰোৱালে স্বৰ্গত পূর্ণ হোৱাকৈ তেজ পান কৰিব ; চোৱা , এইটো এতিয়া ইদোমৰ ওপৰলৈ আহিব , সেই লোকসকললৈ মই ধ্বংস কৰিবলৈ পঠিয়াম ।
তেওঁ আশা প্রকাশ কৰে যে সমগ্র বিশ্বত ভাৰতীয় সংস্কৃতি আৰু কৃষ্টিৰ সক্ষমতা প্ৰসাৰৰ ক্ষেত্ৰত এই সম্প্রদায়ৰ মহান প্রচেষ্টা অব্যাহত থাকিব ।
সীমান্ত নিৰাপত্তাৰক্ষী বাহিনীৰ সদস্যসকলে যি পর্যাপ্ত জলৰ অভাৱ অনুভৱ কৰে , এইকথাও পূৰ্বতে তেওঁ কৰা সীমান্ত অঞ্চল পৰিদর্শনৰ অভিজ্ঞতা পৰা ব্যক্ত কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এজন জ্যোতিৰ্বিদে এইদৰে লিখিছিল :  “ আমাৰ লাভৰ বাবে ঈশ্বৰে নিজেই আগবাঢ়ি আৰু দূৰদৃষ্টিসম্পন্নতাৰে সুশৃঙ্খলভাৱে বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ড সৃষ্টি কৰা নাইনে ? . . .
বৰঞ্চ ঈশ্বৰৰ ক্ষমতা আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাকাৰী হোৱাও সন্মিলিত আছে ।
এইদৰে মই দেশৰ পৰা ব্যভিচাৰ দূৰ কৰিম আৰু সকলো মহিলাক তোমালোকৰ ব্যভিচাৰ মতে কাৰ্য কৰিবলৈ নিশিকিব ।
মোৰ আটাইবোৰ হাড় মই লেখিব পাৰো ; সেই লোকসকলে মোলৈ একেথৰে চাইছে ; উল্লাসৰ দৃষ্টিৰে চাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বাৰাণসীয়ে অঞ্চলটোৰ সম্ভাৱনাপূৰ্ণ চিকিৎসা বিজ্ঞানৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে পৰিচিত হৈছে ।
কৰ্ম্ম সম্বন্ধীয় বহুতো কাৰণে মানসিক চাপ বৃদ্ধি কৰিব পাৰে ।
প্ৰকৃততে , আমাৰ ৰাজ্যগৃহখন চুবুৰীয়াসকলৰ বাবে এক উত্তম সুযোগ হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে ।   চিলি ।
তেতিয়া তেওঁ মন্দিৰত সেই ৰূপ পেলাই দি তাৰ পৰা গুচি গৈ নিজকে নিজে ফাঁচি ল লে ।
এইদৰে মৰুপ্ৰান্তত বাপ্তিস্ম কৰোতা আৰু পাপ মোচনৰ অৰ্থে মন-পালটনৰ বাপ্তিস্মৰ কথা ঘোষণা কৰোঁতা যোহন আহিল ।
ৰাজ্যগৃহত আপুনি ঈশ্বৰক ভালপোৱা আৰু তেওঁক কেনেকৈ প্ৰশংসা কৰিব পাৰি , তাৰ বিষয়ে শিকিবলৈ অহা লোকসকলক পাব
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচুৱে ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ স্বৰ্গীয় নিৰ্দ্দেশনা আৰু সাহায্য প্ৰদান কৰিব ।
নিজৰ স্বত্তাধিকাৰ থকা সমাগ্ৰী বুজোৱা বিশেষণ
কলমৰ লিখা ফালে লগোৱা ধাতুৰ জোঙা অংশ  ।
জয়পুৰৰপৰা ৪০ কিলোমিটাৰ উত্তৰ পশ্চিম দিশত আৰু বৰ্তমান হোটেললৈ ৰূপান্তৰিত পুৰণি প্ৰাসাদ ছামোদক দৃষ্টিনন্দন পাহাৰে ঘেৰি আছে ।
মোৰ শুভবার্তা প্ৰচাৰৰ দৰে , মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তোলা , দায়ুদৰ বংশৰ যীচু খ্ৰীষ্টক সোঁৱৰণ কৰা ।
সেইবাবে তেওঁ ইফিচিয়া মণ্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলক ঘৰে ঘৰে গৈ কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ দিছিল ।
কিয়নো ঈশ্বৰেই মোৰ মন ভগ্ন কৰিলে , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই মোক ব্যাকুল কৰিলে ;
তোমালোকে মোৰ যজ্ঞ-বেদীৰ ওপৰত অশুচি খোৱা-বস্তু উৎসৰ্গ কৰিছা । তথপিও কৈছা , ‘আমি কেনেকৈ আপোনাক অশুচি কৰিলোঁ ?’ এইকথা কওঁতেই যিহোৱাৰ মেজক ঘৃণিত কৰা হয় ।
গিবিয়োনীয়াবিলাকৰ এই কাৰ্য্যত যিৰূচালেমৰ ৰজাৰ বৰ খং উঠিল ।
তেতিয়া মই ভাবিছিলোঁ যে , মই নিজ বাহত মৰিম , মোৰ দিন বালিৰ দৰে অসংখ্য হব ;
এতেকে আপোনালোকৰ যি কোনোৱে নিজৰ সর্বস্ব ত্যাগ নকৰে , তেওঁ মোৰ শিষ্য হব নোৱাৰে ।
তাৰ পাছত তাই খিড়ীকিয়েদি তেওঁলোকক ৰচীৰে নমাই দিলে ; কিয়নো তাইৰ ঘৰ নগৰৰ গড়ৰ গাতে লাগি আছিল আৰু তাই গড়ৰ ওপৰত বাস কৰিছিল ।
অৱশ্যেই তেনে কৰাতো অতি বিপদজনক!
লুকাই চুৰকৈ চোৱা কাৰ্য ।
কোনো কোনোৱে সেই ধৰণৰ জ্ঞান প্রকট কৰি স্বীকাৰ কৰা বিশ্বাসৰ পথৰ পৰা এফলীয়া হৈ গ’ল । ঈশ্বৰৰ অনুগ্রহ তোমালোক সকলোৰে লগত থাকক ।
এই লোকসকল গাতত ৰফাৰ সন্তানসকল আছিল আৰু তেওঁলোকক দায়ূদ আৰু তেওঁৰ সৈন্যসকলৰ হাতত বধ কৰা হ’ল ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
( ২ তীমথিয় ১ : ১০ ) যদি আপুনিও এজন যীচুৰ শিষ্য হয় , তেনেহ’লে তেওঁৰ শিষ্য হোৱা বুলিলে কি বুজে ?
১৮ বাইবেলখনৰ পৰা কোনো লাভ পোৱা নাযায় বুলি ভাবি যদি ইয়াক এনেয়ে কিতাপৰ আলমাৰিত পেলাই থওঁ , তেন্তে আমি কেতিয়াও লাভৱান হ’ব নোৱাৰিম ।
চলোমনৰ সত্তৰ হাজাৰ ভাৰ বোৱা আৰু আশী হাজাৰ শিল কটীয়া লোক পৰ্ব্বতত আছিল ।
আমি জানো যে , তেওঁ আমাৰ মাজত আছে ; আৰু আমিও তেওঁৰ লগত আছোঁ । এই বিষয়ে আমি জানো , কাৰণ ঈশ্বৰে তেওঁৰ আত্মাক আমাৰ বাবে দান কৰিলে ।
তথাপিও , আপুনি হয়তো বহু সময়ৰ পূৰ্ব্বেই লিখা পাঁচনি পৌলৰ এই কথাষাৰৰ সৈতে সন্মত হ’ব   এই সংসাৰৰ আকাৰ প্ৰকাৰ অতীত হব লাগিছে । 
যিহোৱাই এইদৰে কৈছে , কিন্তু সেই কালতো মই তোমালোকক নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিম ।
তেতিয়া মানুহবোৰে কলা আৰু খোনা মানুহ এজনক তেওঁৰ ওচৰলৈ লৈ আহিল আৰু মানুহ জনৰ গাত হাত দিবলৈ তেওঁক বিনয় কৰিলে ।
মই তেওঁলোকক যিমানে মাতিছিলো , সিমানেই তেওঁলোক মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰলৈ আঁতৰি গ’ল ; তেওঁলোকে বাল দেৱতাবোৰৰ উদ্দেশ্যে বলি উৎসর্গ কৰিছিল , আৰু কটা মূৰ্ত্তিবোৰৰ কাৰণে ধূপ জ্বলাইছিল ।
এটা মুখ্য কাৰণ হৈছে আহাবৰ পত্নী , ৰাণী ঈজেবল ।
আছিয়ানৰ সৈতে আমাৰ বিগত ২৫ বছৰীয়া কৌশলগত সহযোগিতা আছে ।
কিন্তু মহিলাৰ দীঘল চুলি হোৱাই তেওঁলৈ গৌৰৱজনক ; কিয়নো সেই দীঘল চুলি ওৰণিৰ অৰ্থে দিয়া হ’ল ।
মই তোমাৰ নাকত নথ , কাণত কুণ্ডল , আৰু তোমাৰ মূৰত সুন্দৰ কিৰীটি দিলোঁ ।
( কলচীয়া ১ : ৭ , ৮ ; ৪ : ১০ ) পাঁচনি পৌলক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ যোৱা ভাইসকলৰ মাজৰ এজন আছিল ইপাফ্ৰা নামৰ উৎসাহী প্ৰচাৰক ।
আমি প্ৰায়েই ‘লাল সংকেত’ অৱজ্ঞা কৰি গাড়ী চলাও ।
চাৰিখন ঠেং থকা জন্তু 
তেওঁৰ বাহিনীবিলাকৰ সংখ্যা আছে নে ? আৰু তেওঁৰ দীপ্তি কাৰ ওপৰত প্ৰকাশিত নহয় ?
গিদিয়োন আৰু তেওঁৰ লগত থকা তিনি শ লোকে মিদিয়নীয়াসকলক খেদি খেদি গৈ যর্দ্দন নদীৰ ওচৰলৈকে আহি নদীখন পাৰ হ’ল । তেতিয়া তেওঁলোক অতি ক্লান্ত হৈ পৰিছিল ।
স্থিৰ হৃদয়েৰে একেৰাহে যিহোৱাক সেৱা কৰক
তাতে কৰূব , খাজুৰ গছ আৰু মুকলি হোৱা ফুলৰ ছবি অংকন কৰিলে , আৰু সোণৰ পতা কৰি , সেই সোণ কটা কামত লগালে ।
কাৰণ আদমত যেনেকৈ সকলো মৰে , তেনেকৈ খ্ৰীষ্টত সকলোৱে জীৱন পাব ।
মাংগালোৰ আৰু নাগামাংগালোৰত কাঁহেৰে তৈয়াৰী ঘৰুৱা বাচন বৰ্তন বেচ জনপ্ৰিয় আৰু মাইছোৰ ব্ৰঞ্জৰ ওপৰত খোদিত কৰা কামৰ বাবে বিখ্যাত ।
মোচিৰ কথা নুশুনি দ্বিতীয়দিনৰ বাবে জমা কৰি ৰখা মান্নাবোৰত পোক লাগিল আৰু সেইবোৰ দুৰ্গন্ধময় হ’ল ।
তেওঁলোকে মহীশূৰ সম্প্ৰসাৰণ কৰিছিল অদ্ভুদ জখলাৰ দৰে আৰু বৃটিছ বিৰোধীতাই তেওঁলোকলৈ বিশ্বৰ খ্যাতি আনিছিল ।
অৱশ্যে , বর্তমান চৰকাৰে ৰাষ্ট্ৰৰ স্বার্থত কঠিন সিদ্ধান্ত ল’বলৈ অলপো কুণ্ঠাবোধ নকৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৩৪৬ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘৰ হছপেট–হুবলি–ভাস্ক’ ডা গামা পথৰ বৈদ্যুতিকীকৰণৰো মুকলি কৰিব ।
কিন্তু ঈশ্বৰৰ লোক চময়িয়াৰ ওচৰলৈ ঈশ্বৰৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
গুহাৰ দেৱাল আৰু চিলিঙত বুদ্ধৰ জীৱন আৰু বুদ্ধৰ ধৰ্মতত্ত্বৰ বিভিন্ন ছবি অংকন কৰা হৈছে ।
১৩ প্ৰথম শতাব্দীত পাঁচনি পৌলে চিৰসহিষ্ণুতাৰ এক উত্তম উদাহৰণ প্ৰস্তুত কৰিলে ।
যেতিয়ালৈকে পোৱালীটো খোজ কাঢ়িব পৰা নহয় , তেতিয়ালৈকে মেৰৰখীয়াজনে নিজৰ কাপোৰৰ আঁচলত লুকুৱাই কোলাত কঢ়িয়াই নিবলগীয়া হয় । 
যিটো পাবলৈ টান তেনে কোনো সম্পদ  
বিভিন্ন ৰাজ্যৰ মুখ্য সচিবৰ নেতৃত্বত গঠন হ’ব লগীয়া নিৰীক্ষণ কমিটীয়ে পিডব্লিউডি বিভাগৰ বিষয়াৰ সৈতে দ্রুত কার্য সম্পাদন আৰু যথাযথভাৱে নির্মাণৰ কাম কৰাৰ বাবে নিয়মীয়াকৈ বৈঠকত মিলিত হ’ব ।
( মথি ৫ : ১- ৭ :  ২৯ ) লোকসকলৰ প্ৰতি ব্যক্তিগতভাৱে আগ্ৰহী হোৱাৰৰ বাবে তেওঁ অতি নম্ৰতাৰে বিষয়সমূহৰ ভাঙণি কৰি বুজাই দিছিল । —মথি ১৬ : ৫- ১২.
তেওঁ কৰিন্থীয়াত থকা ভাইসকলক “ ভূত-পিশাচৰ সহাভাগী ” নহ’বলৈ সতৰ্ক কৰিছিল ।
সমান্তৰাল অর্থনীতি মোকাবিলা কৰা , কৰ ফাঁকি ৰোধ কৰা আৰু ক’লা ধন নিয়ন্ত্রণৰ বাবে কঠোৰ পদক্ষেপ গ্রহণ কৰা হৈছে ।
অর্থাৎ যিজনে ক্ষমা কৰিছে আৰু যাক ক্ষমা কৰা হৈছে–উভয়েই ঈশ্বৰৰ আশীর্বাদ লাভ কৰে ।
যিহোচূৱাই ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলক ক’লে ,  তোমালোকৰ পুৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমালোকক দিয়া দেশত যাবলৈ কিমান কাল অৱহেলা কৰি থাকিবা ?
আকাশমণ্ডলে তেওঁৰ ধাৰ্ম্মিকতা প্রচাৰ কৰিছে , সকলো জাতিয়ে তেওঁৰ গৌৰৱ দেখিছে ।
যিহেতু চিখিমে তেওঁলোকৰ ভনীয়েক দীনাক ভ্রষ্ট কৰিলে , সেয়ে যাকোবৰ পুত্রসকলে চিখিম আৰু তেওঁৰ বাপেক হমোৰক ছলনাৰে উত্তৰ দিলে ।
অৱশেষত , যেতিয়া “ তাই তেওঁৰ কাপোৰত ধৰাত , ” তেওঁ “ নিজৰ কাপোৰ এৰি বাহিৰলৈ পলাই গল । ”
ভাৰতীয় সাংস্কৃতিক পৰিষদ আৰু ইটালীৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা বিভাগৰ মাজৰ কূটনৈতিক সম্পৰ্কৰ ৭০ বছৰীয়া বৰ্ষপূৰ্তিত বুজাবুজি চুক্তি
পাছত এলিয়াই আহাবক ক’লে , উঠা , গৈ ভোজন পান কৰা ; কিয়নো বৰ বৰষুণৰ শব্দ হৈছে ।
পাছত মোচিয়ে সেই সকলো গাড়ী আৰু ষাড়-গৰুবোৰ লৈ লেবীয়াসকলক দিলে ।
১৫ যিহোৱা ঈশ্বৰে কিয় বৰ্তমানলৈকে দুখ-কষ্টবোৰ হৈ থাকিবলৈ অনুমতি দিছে ?
আপুনি আপোনাৰ মুক্ত জাভা আপগ্ৰেড পাবলৈ বিচাৰেনেকি ?
হচৰ গদ্দা , হিচ্ মোন বৈৎ পেলট ,
যেতিয়া ফৰীচী সকলে শুনিলে যে , যীচুৱে চদ্দূকী সকলক নিৰুত্তৰ কৰিছে , তেতিয়া তেওঁলোক এক গোট হ ল ;
চতুৰ্থ আলোচনাটো যিহোৱা আৰু ইস্ৰায়েলৰ মাজত থকা সম্বন্ধ নবীকৰণ কৰাৰ দ্বাৰা আৰম্ভ হৈছিল ।
তেওঁ কয় যে জি এছ টিক অধিক প্ৰভাৱশালী কৰি তোলাৰ ক্ষেত্ৰতো ফিক্কিয়ে দায়িত্ব লোৱা উচিত ।
তেতিয়া যীচুৱে তাক ক’লে ,  গুচি যা চয়তান! কিয়নো শাস্ত্রত এইবুলিও লিখা আছে ,  তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰণিপাত কৰা আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা ।
১০ ইয়াৰ উপৰিও মণ্ডলীত ‘মনুষ্যত উপহাৰ’ হিচাপে থকা অধ্যক্ষ বা প্ৰাচীনসকলৰ দ্বাৰা যীচুৱে পৰিচালিত কৰাৰ প্ৰমাণ দিছে ।
অব্ৰাহামৰ উপপত্নী কটুৰাৰ সন্তানসকল হ’ল জিম্ৰণ , যকচন , মদান , মিদিয়ন , যিচবক , আৰু চূহ । যকচনৰ সন্তান চিবা আৰু দাদন ।
অবীমেলকে অব্ৰাহামক পুনৰ ক’লে , আপুনি কি ভাৱি এনে কাৰ্য্য কৰিলে ?
এতেকে মোৰ কি ঘটিব , সেই বিষয়ে জনা মাত্ৰকে তেওঁক পঠিয়াবৰ বাবে মই আশা কৰিছোঁ ।
কৰ্মিলীয়া হিষ্ৰো , ইজবয়ৰ পুত্ৰ নাৰয় ,
তেনেহলে মই কি কথা কৈছোঁ ? দেৱতালৈ উৎসৰ্গ কৰা প্ৰসাদৰ কোনো তাৎপর্য আছে নে ? বা মূৰ্তিবোৰৰ কোনো বাস্তবতা আছে ?
সেই পৰিচৰ্যা পদ যেন কলঙ্কিত নহয় , এই কাৰণে আমি কোনো কথাত বিঘিনি নজন্মাও ।
ঈশ্বেৰ কৈছে , দুষ্টবোৰৰ তাত কোনো শান্তি নাই ।
আপুনি নলাৰপৰা এই লালী-প্পটো উঠাই খাবনে ?
যীচুৱে তেওঁলোকৰ সন্মুখত অন্য ৰূপ ধৰিলে ; তেওঁৰ মুখ সূৰ্যৰ দৰে দীপ্তিমান আৰু বস্ত্ৰ পোহৰৰ নিচিনা শুক্ল হৈ গ ল ।
২০১৭ চনৰ ৩১ আগষ্টত এই বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
গুজৰাটত দুগ্ধ সমবায় আৰু শ্রী মহিলা গৃহ উদ্যোগ লিজ্জত পাপড় হৈছে বিশেষভাবে সফল আৰু বিশ্বজুৰি প্রশংসিত মহিলা পৰিচালিত সমবায় আন্দোলনৰ অন্যতম উদাহৰণ ।
সেয়ে পাৰস্যৰ ৰজা দাৰিয়াবচৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰলৈকে যিৰূচালেমত ঈশ্বৰৰ গৃহৰ নিৰ্ম্মাণৰ কাৰ্য্য বন্ধ থাকিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , চীনয় পৰ্ব্বতৰ পৰালৈ প্ৰতিজ্ঞাত দেশৰ লৈকে যাত্ৰা কৰা ইস্ৰায়েলসকলৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
আমাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পৰা দান কৰা মনোবৃত্তিলৈ সলনি হ’ব ।
কিতাপ পঢ়াটো তেখেতৰ হবি ।
২১ আপুনি বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ বিষয়ে আপোনাৰ মণ্ডলীৰ প্ৰাচীন গোষ্ঠীৰ সমপদস্থ ভাইজনক জনাব পাৰে ।
কোনো আদেশ মানিবলৈ অমান্তি হ বা তাক মুকলিকৈ বাধা দে
তোমাৰ হাততেই মোৰ সকলো সময় আছে , মোৰ শত্রু আৰু তাড়নাকাৰীবোৰৰ হাতৰ পৰা তুমি মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
আৰু যি পবিত্ৰ ধৰ্মশাস্ত্ৰই খ্ৰীষ্ট যীচুৰ সম্বন্ধীয় বিশ্বাসৰ যোগেদি তোমাক পৰিত্ৰাণৰ অর্থে জ্ঞানী কৰিব পাৰে , তাকো তুমি শিশু কালৰে পৰা জানা ।
হে মনুষ্য সন্তান , ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা , যিহোৱাই এই কথা কৈছে তুমি কোৱা , তৰোৱাল তৰোৱাল তোমাক ধাৰ দিয়া আৰু চিকুণ কৰা হ’ব ।
ঘোষণা কাৰ্য্যত পৰিশ্ৰম কৰাৰ ভাল পৰিণাম তেওঁলোকে দেখিবলৈ পাইছেনে ?
হৃদপিণ্ডৰ স্পন্দন বা কলিজাৰ কঁপনিৰ শব্দ ।
নতুন প্ৰচাৰকৰ সৈতে ঘোষণা কাৰ্য্যত ভাগ লোৱাৰ সময়ত গৃহস্থৰ লগত কথা পাতোতে সৰলভাৱে প্ৰস্তুত কৰক ।
দানি ১২ : ১৩—দানিয়েলে ‘থিয় হব ,’ ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
যিজনে নিজৰ মাটিত চহায় , তেওঁ জোৰাওকৈ আহাৰ পায় ; কিন্তু যিজনে মূল্যহীন অভিপ্রায়ৰ অনুগামী হয় , তেওঁ জ্ঞান শূন্য ।
ইয়াত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ কেবাব আৰু নতুন নতুন নিৰামিষ খাদ্য পোৱা যায় ।
বচলেলে আবাসৰ বাবে চিটীম কাঠেৰে থিয়কৈ দিয়া তক্তা যুগুত কৰিলে ।
তুলা বা কপাহৰ দৰে কোমল
যিহোৱাই পুনৰ তেওঁক চীলোত দৰ্শন দিলে ; কিয়নো যিহোৱাই চীলোত চমূৱেলৰ আগত বাক্যৰ দ্বাৰাই নিজকে প্ৰকাশ কৰিছিল । আৰু গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওচৰলৈ চমূৱেলৰ বাক্য আহিছিল ।
সেই মহিলাই উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , মোৰ স্বামী নাই । যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তুমি ঠিকেই কৈছা যে তোমাৰ স্বামী নাই ।
যাক যুক্তিৰে কাটিব নোবাৰি , খণ্ডন কৰিব নোৱৰা  ।
তাৰ পাছত , যোনাই যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসৰি , নীনবিলৈ গৈ সতৰ্কবাণী ঘোষণা কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ মূর্তিবোৰক তেওঁলোকে সেৱা-পূজা কৰিলে , আৰু সেইবোৰেই তেওঁলোকৰ ফান্দস্বৰূপ হ’ল ।
কিন্তু মৰুভূমিৰ বনৰীয়া জন্তুৱে তাত বাস কৰিব ; তেওঁলোকৰ ঘৰবোৰ ফেঁচাৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব , আৰু সেই ঠাইত উট পক্ষীয়ে আৰু বনৰীয়া ছাগলীবোৰে জপিয়াব ।
ধন্য সেইজন , যি জন যিহোৱাৰ নামেৰে আহিছে ; আমি যিহোৱাৰ গৃহৰ পৰা তোমালোকক আশীর্বাদ কৰিছোঁ ।
বেজী সূতাৰে ফটা কাপোৰ মিহিকৈ বটা কাৰ্য্য  
দৈহিক বা হ্ৰাসাত্মক কোষ বিভাজনৰ প্ৰথম পৰ্য্যায় , য’ত কোষকেন্দ্ৰীয় আৱৰণ ভাগি যায় আৰু ক্ৰমেটিন সূত্ৰবোৰে ক্ৰমজ’ম গঠন কৰে
তাৰ পাছত সেই দিনাই দায়ুদে যিহোৱাক ধন্যবাদ দিবৰ বাবে এই গীত গাবলৈ আচফ আৰু তেওঁৰ ভাইসকলক নিযুক্ত কৰিলে ।
কিয়নো বক-বকনি কৰা লোকে একেৰাহে অভিযোগ কৰে আৰু কোনো সন্দেহ নকৰাকৈ তেওঁলোকে আশা কৰে যে আনে তেওঁলোকৰ প্ৰতি সহানুভূতি দেখুৱাব ।
সেই কালত তাৰ মুলবোৰ কিহৰ ওপৰত বহুওৱা হল ? বা কোনে তাৰ চুকৰ শিল স্থাপন কৰিলে ?
( মথি ২৬ : ৩৯ ) এইদৰে ৰক্ষা কৰাৰ বাবে যীচুৱে স্বৰ্গত অবিনাশী জীৱন প্ৰাপ্ত কৰিব পাৰিলে আৰু তেওঁৰ মুক্তিপণ বলিদানত বিশ্বাস ৰাখোঁতাসকলে অনন্ত জীৱনৰ ভাগী হ’ল ।
আহাৰ যান্ত্ৰিক ফাৰ্মৰ পৰা আহে , পোহৰ আৰু গৰম পানী সৌৰ শক্তিৰ পৰা আহে আৰু বৰষুণৰ পানী খেতিৰ কাৰণে ৰখা হয় ।
তদুপৰি , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সৈতে পুনৰাই ভাল সম্বন্ধ গঢ়ি তুলিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে ।
তোমালোকে সৰ্ব্বমুঠ আঠচল্লিশখন নগৰ আৰু তাৰ চৰণী ঠায়ে সৈতে দিবা ।
এজনে-আনজনক সময় দিবলৈ কেতিয়াও নাপাহৰিব
বিশ্বৰ সপ্তম আশ্বৰ্যৰ ভিতৰত এটা তাজমহলে আগ্ৰাক জনপ্ৰিয় কৰিছে ।
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰিছিল যে শ্ৰী ৰামক কেইবাটাও দেশত শ্ৰৱণ কৰা হয় ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে দানৰ সন্তান এই লোকসকল চূহমৰ পৰা চুহমীয়া গোষ্ঠী । নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এওঁলোকেই দানৰ গোষ্ঠী ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা পাঁচনি পৌলে যীচুৱে ব্যৱহাৰ কৰা পদ্ধতিক অনুকৰণ কৰিছিল ।
তেওঁ সদায় ধমকি দি নাথাকিব , চিৰকাললৈকে ক্ৰোধো নাৰাখিব ।
মূল্য 0 টো 12 30 1899 ৰ লগত মিলে
পুৱা ভোটিং সমাপ্ত হোৱা নাছিল , তৰ্কও সামৰণি পৰা নাছিল । তেতিয়াই এজন সদস্য মোৰ ওচৰলৈ আহি ক’ব ধৰিলে—উঠক উঠক উঠক ।
আন স্বৰ্গদূতবিলাকে তেওঁলোকৰ নামৰ বিষয়ে কবলৈ নিবিচাৰিলে ।
আপুনি ইয়াক ডাউনল ড কৰিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
আপুনি উদ্ধাৰ কৰা লোক সকলক আপোনাৰ দয়াৰে চলাই আনিছে ; আপুনি আপোনাৰ পৰাক্ৰমেৰেই তেওঁলোকক আপোনাৰ পবিত্ৰ নিবাসলৈ লৈ গৈছে ।
মই আপ্রাণ চেষ্টা কৰিছোঁ , যাতে মোৰ মৃত্যুৰ পাছতো আপোনালোকে এই সকলো বিষয় সকলো সময়তে মনত ৰাখে ।
কোনো আনুষ্ঠানিক নিয়ম নীতি অনুসৰণ নকৰাকৈ
চিঠি আদি ভৰাৱৰ বাবে ব্যবহৃত কাগজৰ মোনা
বানপানীৰ ফলত প্ৰাণ হেৰুওৱা আৰু বিস্তৰ ক্ষয়–ক্ষতিৰ সন্মুখীন হোৱা লোকসকলৰ প্ৰতি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গভীৰ দুখ আৰু সমবেদনা জ্ঞাপন কৰে ।
তোমাৰ মনক নো কিহে এনেকৈ বিপথলৈ নিয়ে ? আৰু তোমাৰ চকু নো কিয় ইমানকৈ তিৰবিৰাইছে ?
ছিলভাছাৰ মূল স্পন্দন হৈছে , কিলভান পথৰ পৰাই ব্যৱসায় কেন্দ্ৰীভূত চহৰৰ আকাৰ লয় ।
সেয়ে লোকসকল দূৰত থিয় হৈ আছিল ; কিন্তু মোচিয়ে যি ঠাইত ঈশ্বৰ আছিল , সেই ঘোৰ অন্ধকাৰৰ ফালে গতি কৰিলে ।
চতুৰ্থটো আটাইতকৈ “ ভাল মাটিত ” পৰিল ।
এলেহুৱা ব্যক্তিয়ে কয় , বাটত এটা সিংহ আছে মুকলি ঠাইৰ মাজত এটা সিংহ আছে ।
তাতে অন্ধ মানুহ জনক মনে মনে থাকিবলৈ অনেক লোকে ডাবি দিলে ; কিন্তু তেওঁ অধিককৈ আটাহ পাৰি ক’লে , হে দায়ুদৰ সন্তান , মোক দয়া কৰক
যিহোৱাৰ চকু ধাৰ্ম্মিকসকলৰ ওপৰত আৰু তেওঁৰ কাণ তেওঁলোকৰ অনুৰোধৰ প্ৰতি থাকে ৷
কিন্তু সি এতিয়া কেনেকৈ দৃষ্টি পাইছে , তাক নাজানো ; আৰু কোনে তাৰ চকু মুকলি কৰিলে , সেই বিষয়েও নাজানো ; তাৰ বয়স হৈছে , তাকে সুধক , সিয়ে নিজৰ বিষয়ে নিজে ক’ব ।
বাস্তৱতে মোচি আৰু হাৰোণে যিহোৱাৰ প্ৰতি নিষ্ঠা বজাই ৰাখা আৰু তেওঁৰ লোকসকলৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ এক উল্লেখনীয় বৃতান্ত প্ৰকাশ পাইছিল ।
হাৰিয়ানাত প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ বিভিন্ন উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প মুকলি
লিখিত তাৰিখবোৰ ওলোৱা বছৰটোৰ সপ্তাহবোৰৰ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক কলে ,
সেই ৰোগী শোৱা প্ৰত্যেক শয্যা অশুচি আৰু তেওঁ বহা প্ৰত্যেক আসনো অশুচি ।
হে বিধানত গৌৰৱ কৰা জন , আপুনি বিধান উলঙ্ঘন কৰি ঈশ্বৰৰ অসন্মান নকৰে নে ?
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে কেঞ্চাৰ , বহুমুত্ৰ ৰোগ আৰু হৃদয় ৰোগত ভূগিবলগীয়া হয় ।
সফলতাৰ বাবে যাক উদ্দেশ্যি আনন্দ প্ৰকাশ কৰা হৈছে
এই ঘটনা দেখি ৰখীয়াবোৰে পলাই গৈ নগৰ আৰু গাৱেঁ ভুয়ে সম্বাদ দিলে ।
( হিতোপদেশ ৩১ : ২৮ ) নিশ্চয়ে আমি তেওঁলোকক আনৰ আগত নিন্দাৰ পাত্ৰ হোৱাটো নিবিচাৰিম ।
যিহোৱাই কৈছে , সেই দিনা মই ইদোমৰ জ্ঞানী লোকসকলক ধ্বংস নকৰিম নে , আৰু এচৌৰ পৰ্ব্বতৰ পৰা বিবেচনা দূৰ নকৰিম নে ?
খুউব বেছি 2 ভগ্নাংশ সংখ্যাহে অনুমোদিত
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট তথ্য , পৰিসংখ্যা আদিৰ ভিত্তিত সাধাৰণ  অৰ্থাৎ সকলো ক্ষেত্ৰতে খটা ধৰণৰ  সিদ্ধান্ত বা মন্তব্য দিয়া কাৰ্য্য ।
আনকি ৰাতিৰ অন্ধকাৰেও চিলা উৰুওৱাৰ আনন্দ স্তব্ধ কৰিব নোৱাৰে কাৰণ সূৰ্য অস্ত যোৱাৰ লগে লগে যেন ৰাতিৰ আকাশত বাকচ সদৃশ চিলাবোৰে কিছুমান উজ্জ্বল চিহ্ন উদৱাসিত কৰে ।
অথচ ‘মল’ত যোৱাৰ বাবে অটোৱালাৰ সৈতে পাঁচ টকাৰ বাবে কেইবাবাৰো দৰদাম কৰিলে ।
অস , মোৰ মনৰ বেজাৰ জুখিব পৰা হ’লে , আৰু তাৰ লগতে এফালে মোৰ ক্লেশকো দিব পৰা হ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
( যোহন ৩ : ১৪ , ১৫ ) ইস্ৰায়েলসকলে ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চীহোন আৰু বাচনৰ ওগ ৰজাক পৰাস্ত কৰি তেওঁলোকৰ দেশ অধিকাৰ কৰিলে ।
প্ৰত্যেক বিষয়ৰে উপযুক্ত সময় আৰু পদ্ধতি আছে ; যদিও মানুহে অধিক দুখকষ্ট ভোগ কৰে ।
ইস্ৰায়েলসকলে যৰ্দ্দন নদী পাৰ হৈ যিৰীহোৰ কাষত থকা গিল্গল নামৰ ঠাইত ছাউনি পাতিলে ।
ফিলিপে উত্তৰ দিলে , এওঁলোক প্রত্যেকে যদি অলপকৈয়ো পায় , তথাপি দুশ আধলি দীনাৰ ৰ পিঠা কিনিলেও যথেষ্ট নহ’ব ।
নৈতিকতাৰ মূল্য হ্ৰাস হৈছে
তেওঁ কয় যে আজি আমাৰ দেশত খাদ্য শস্য , দালিজাতীয় শস্য , ফল , শাক-পাচলি আৰু গাখীৰৰ অভিলেখ সংখ্যক উৎপাদন হৈছে ।
তোমাৰ জলপ্ৰপাতৰ শব্দত জলসমূহে জলসমূহক মাতিছে ; তোমাৰ সকলো ঢৌ আৰু তৰঙ্গবোৰ মোৰ ওপৰেদি বৈ গৈছে ।
কোনো কথা ডাঙি ধৰা বা উল্লেখ কৰা কাৰ্য্য
সেইবোৰ তোমাৰ কাৰণে একো নহয় কিন্তু কঠোৰ পৰিশ্ৰম মাথো , যিসকলৰ সৈতে সৰু কালৰে পৰা তুমি বেপাৰ বাণিজ্য কৰিলে , তেওঁলোক প্ৰতিজনে দিহাদিহি গুচি যাব , তোমাক উদ্ধাৰকৰিবলৈ কোনো নাথাকিব ।
তেওঁ পুনৰ উল্লেখ কৰে যে দাদৰ আৰু নগৰ হাভেলীত পৰ্যটনৰ প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা আছে । ইয়াক পৰ্যটনৰ মানচিত্ৰত আনিবলৈ বিভিন্ন ব্যৱস্থা হাতত লোৱা হৈছে ।
কাৰণ তোমাৰ ইস্রায়েলী লোকসকল সমুদ্ৰতীৰৰ বালিৰ দৰে হ’লেও , তেওঁলোকৰ কেৱল অৱশিষ্ট সকলহে ঘুৰি আহিব । প্রচুৰ ধাৰ্ম্মিকতা দাবী কৰাৰ দ্বাৰাই বিধানত ধ্বংস স্থিৰ কৰা হৈছে ।
নিজৰ ক্ৰুচ তুলি লৈ মোৰ পাছে পাছে আহক
কাৰণ নিম্ৰীময়ৰ পানীসমূহ শুকাই গৈছে ; ঘাঁহবোৰ শুকাই গৈছে , নতুন ঘাঁহও শুকাই গৈছে , সেউজীয়া একোৱেই নাই ।
কিন্তু লোকসকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে চক্ৰান্ত কৰিলে ; ৰজাৰ আজ্ঞাৰে যিহোৱাৰ গৃহৰ চোতালতে তেওঁক শিল দলিয়াই বধ কৰিলে ।
চোৱা , ঈশ্বৰ মোৰ পৰিত্ৰাণকৰ্ত্তা , মই তেওঁত ভৰসা কৰিম , আৰু ভয় নকৰিম ; কাৰণ যিহোৱা , হয় , যিহোৱাই মোৰ শক্তি আৰু মোৰ গান , তেওঁ মোৰ পৰিত্ৰাণকৰ্ত্তা হ’ল ।
ঈশ্বৰে কৈছে যে তেওঁ “ তাক [ পৃথিৱীক] স্থাপন কৰিলে , যি জনাই অনৰ্থকৰূপে সৃষ্টি নকৰি বাসস্থানৰ নিমিত্তেহে তাক নিৰ্ম্মাণ কৰিলে । ”
পৰিশ্ৰম আৰু দুর্ভোগত আৰু বহু ৰাতিৰ টোপনি খতিত , লঘোনে থকাত আৰু পিয়াহত আৰু একো খাদ্য নোহোৱাত , জাৰ পোৱাত আৰু উদঙে থকাত , মই এই সকলো ভোগ কৰিছিলোঁ ।
আৰু হৰাদাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , মখেলোতত ছাউনি পাতিলে ।
এই সন্মিলনে ছিলিকন ভেলীৰ সৈতে কেৱল হায়দৰাবাদকে সংযোগ নকৰে , বৰঞ্চ মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ সৈতে ভাৰতৰ সম্পৰ্ক অধিক সূদৃঢ় কৰি তুলিব ।
পৃথিবীৰ অন্তলৈকে থকা সকল , মোলৈ ঘুৰি আহা আৰু পৰিত্ৰাণপ্ৰাপ্ত হোৱা ; কাৰণ ময়েই ঈশ্বৰ , আৰু ইয়াত আন কোনো দেৱতা নাই ।
ইস্ৰায়েলীসকলক শাও দিবলৈ মোৱাবৰ ৰজাজনে , বিলিয়ম নামৰ এজন ধূৰ্ত মানুহক মতাই আনিলে ।
বেছিভাগ নক্সা ধৰ্মীয় প্ৰকৃতিৰ আৰু বেছিভাগেই পৌৰাণিক বিষয়বস্তুৰ পৰা লোৱা হৈছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৩ : ১৬ ; ২৬ : ১১ ; ৰোমীয়া ১৬ : ৭ , ১১ ) নিঃসন্দেহ , চৌলে তেনে আচৰণ কৰাৰ সময়ত শিষ্যবিলাকে ৰাজহুৱাভাৱে তেওঁৰ সৈতে কোনো তৰ্ক-বিতৰ্ক কৰা নাছিল ।
৮৩৭৪৩ বৰ্গ কিলোমিটাৰ মাটিকালিৰে অৰুণাচল প্ৰদেশ ভাৰতৰ এখন পাতল জনবসতিপূৰ্ণ ৰাজ্য ।
ব্রিক্‌ছ বাণিজ্য পৰিষদৰ সৈতে এই আলোচনামুলক বৈঠকত মিলিত হোৱাৰ সুযোগ পাই মই অতিশয় আনন্দিত হৈছোঁ ।
৫ , ৬. ( ক ) যীচুৱে নিজৰ শিষ্যসকলক যেনেকৈ চোৱা-চিতা কৰিছিল , তাৰ দ্বাৰা তেওঁ স্বামীসকলৰ বাবে কি উদাহৰণ ৰাখিলে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মহান সাধু আৰু কবি কবীৰৰ ৫০০সংখ্যক মৃত্যু বাৰ্ষিকী উপলক্ষে সন্তকবীৰ সমাধিক্ষেত্ৰত পুষ্পাঞ্জলি অৰ্পণ কৰিব । তেওঁ সন্তকবীৰ মাঝাৰত চাদৰ অৰ্পণ কৰিব ।
কিন্তু তেওঁ এক মনৰ লোক , তেওঁক কোনে ঘুৰাব পাৰে ? তেওঁৰ যি ইচ্ছা , তাকেই তেওঁ কৰে ।
সেই কাৰণে যিহোৱাই চিয়োনৰ জীয়াৰীসকলৰ মুৰত খজুৱতি ৰোগ দিব , আৰু যিহোৱাই তেওঁলোকক টকলা কৰাব ।
তাৰ পাছত মোচিয়ে ফৰৌণৰ ওচৰৰ পৰা ওলাই গৈ , যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
মিছা ধৰ্ম্মৰ আন এটা ক্ষতিকাৰক কাৰ্য্য হৈছে অবৈধ যৌন সম্বন্ধ , যিয়ে বহুতৰে বিবেকক নিজৰ বশত কৰিছে । যাৰ বাবে তেওঁলোকৰ বিবেকে যিকোনো অনৈতিকতা বা নৈতিকতাৰ হ্ৰাস হোৱাক গ্ৰহণ কৰিছে যিটো জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
সেই কথাত তেওঁৰ মুখ ক’লা পৰিল , আৰু তেওঁ বৰ দুখিত হৈ গুচি গ’ল , কিয়নো তেওঁ বহু ধন সম্পত্তি থকা মানুহ আছিল ।
যি জনে বাক্যৰ শিক্ষা পায় , তেওঁ শিক্ষকৰ সৈতে সকলো ভাল বস্তুৰ ভাগ দিয়ক ।
৫. দুষ্টবিলাকক কিয় ঘাঁহৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে ?
মংগল চোৱা কি , আৰু আমি ইয়াৰপৰা কিয় আঁতৰি থকা উচিত ?
তেওঁলোকে নিজৰ মনতে ভাৱে , ঈশ্বৰে পাহৰিলে ; তেওঁ নিজৰ মুখ লুকুৱাই থৈছে ; তেওঁ কেতিয়াও আমাক দেখা নাপাব ।
কিন্তু মিচৰৰ ৰজাই তেওঁলোকক ক’লে ,  মোচি আৰু হাৰোণ , আপোনালোকে কিয় লোক সকলক তেওঁলোকৰ কামৰ পৰা লৈ গৈছে ?  এই বুলি লোকসকলক তেওঁ ক’লে ,  আপোনালোক কামলৈ ঘূৰি যাওক ।
কাঠু ভিলাক্কু হিচাপে জনাজাত পিতলৰ চাকি পূজা আৰু সাজসজ্জাৰ বাবেও ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
চিমিয়োনৰ পুত্র যিমূৱেল , যামীন , ওহদ , যাখীন , চোহৰ আৰু চৌল । চৌল এগৰাকী কনানীয়া মহিলাৰ পুত্র ।
এই হেতুকে তোমালোকে কঁকালত চট বান্ধা , বুকুত ভুকুৱাই হাহাঁকাৰ কৰি ক্রন্দন কৰা আৰু দেখুউৱা যে তোমালোকে যি যি কৰিলা তাৰ বাবে তোমালোক অতি দুখিত কিয়নো যিহোৱাৰ জলন্ত ক্ৰোধ আমাৰ পৰা এতিয়াও ঘূৰি যোৱা নাই ।
১৪ প্ৰকৃততে , আপুনিও তেনেধৰণৰ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাব পাৰে ।
ধূপ-বেদি আৰু তাৰ খুটাবোৰ , অভিষেকৰ তেল আৰু সুগন্ধি ধূপ , আবাসৰ প্রবেশ দুৱাৰত ওলমাবলৈ পৰ্দা ।
তেওঁ আমাৰ পাপ অনুসাৰে আমালৈ কাৰ্য্য কৰা নাই , আমাৰ অধৰ্ম্ম অনুসাৰে আমাক প্ৰতিফল দিয়া নাই ।
ব্রিক্‌ছ আৰু আইটিইউৰ দৰে মঞ্চত দুয়োখন দেশে পাৰস্পৰিক সহযোগিতা আৰু সমন্বয় সাধনৰ বিষয়ত কাম কৰাৰ বাবে একমত হৈছে ।
সপ্তদশ হেজীৰৰ , অষ্টাদশ হপ্পিচেৰৰ ,
তেওঁ ১ লাখতকৈ অধিক লোকে তেওঁলোকৰ নামত এটাকৈ আৱাস লাভ কৰাক লৈ তেওঁ সন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰে আৰু ৰাখী বন্ধনৰ প্ৰাকমুহূৰ্তত এয়া এক উপহাৰ বুলি কয় ।
ধানজাতীয় শস্যৰ গুটি ধৰাৰ বাবে প্ৰথমে ওলোৱা শাখা প্ৰশাখা যুক্ত ফুল সিৰা
( গীতমালা ৩৭ : ২৯ ) বাইবেলত ৬৬ খন সৰু সৰু কিতাপ আছে ।
প্রতিভাসম্পন্ন ভাৰ্যা কোনে বিচাৰি পায় ? মূল্যবান ৰত্নতকৈ তেওঁৰ মূল্য অতি অধিক ।
তেওঁৰ মতে অন্যান্য এছিয়া দেশসমূহৰ তুলনাত আমাৰ দেশৰ যুবকসকল শাৰীৰিকভাবে দুর্বল ।
আজিৰ ২৬ সংখ্যক বৈঠকত প্ৰধানমন্ত্ৰী ডাকঘৰ আৰু ৰে’লৱেৰ সৈতে জড়িত ৰাজহুৱা অভিযোগ পৰিচালনা আৰু ইয়াৰ সমাধানৰ অগ্ৰগতি সন্দৰ্ভত পৰ্যালোচনা কৰা হয় ।
দুখৰ বিষয় এই যে , আজি বহুতে নিজৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখি নিজৰ বিচাৰধাৰা আৰু নিজৰ খোজ নিৰ্ণয় কৰিব বিচাৰে ।
তাৰ ছাঁয়াত পাহাৰ পৰ্ব্বতবোৰ ঢাক খাই গ’ল ; তাৰ ডালবোৰে বহৎ এৰচ গছবোৰ ঢাকি পেলালে ;
শংকৰাচার্যই সমাজৰ পৰা কুফল আৰু কুপ্রথাসমূহ দূৰ কৰিব পাৰিছিল ।
বাস্তৱতে পেনচেলভেনীয়াত থকা ওৱাচ টাৱাৰ বাইবেল এণ্ড ট্ৰ্যাক্ট চোচাইটি এখন সঁচাকৈ বাইবেল চোচাইটি!
তাৰ পাছত তুমি শাৰীত ছটাকৈ দুশাৰী কৰি যিহোৱাৰ আগত শুদ্ধ সোণৰ মেজখনৰ ওপৰত সেইবোৰ ৰাখিবা ।
ই বি আৰ ডি ৰ সদস্যভূক্তিয়ে ভাৰতৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰিচয় বৃদ্ধি কৰাৰ লগতে অৰ্থনৈতিক আগ্ৰহক উন্নীত কৰিব ।
মনত দুখ বা অসন্তোষ লগোৱা মাত কথা  ।
তেতিয়া যীচুৱে ওচৰলৈ আহি তেওঁলোকক ক’লে ,   বোলে , স্বৰ্গত আৰু পৃথিবীত সকলো ক্ষমতা মোক দিয়া হ’ল ।
কিন্তু ভাৰতত আমাৰ উপৰি আৰু বহুত ৰাজনীতিবিদ আছে ।
সেয়ে অন্যায়ভাৱে ধনী হোৱা প্রতিজন লোকৰ এনে গতি হয় ; অন্যায়কাৰীয়ে ন্যায়ত থকা লোকসকলৰ জীৱন লয় ।
তেওঁ আকালত মৃত্যুৰ পৰা তোমাক মুক্ত কৰিব , আৰু যুদ্ধত তৰোৱালৰ মুখৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব ।
যিসকলে আকাশৰ বাহিনীবোৰক ঘৰৰ চালৰ ওপৰত উঠি প্রণাম কৰে আৰুযিসকলে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে প্রণাম কৰি শপত খায় , অথচ পাছত মলকম দেৱতাৰ নামেৰেও শপত খাই প্রণিপাত কৰে , তেওঁলোকক মই নিঃশেষ কৰিম ।
যলৈ এটা সংখ্যা কাষলৈ আনি সলনি কৰিব লগীয়া হয় , ঠাইবোৰৰ সেই সংখ্যাটো
তেওঁ সকলো মুখ্যমন্ত্ৰীকে দাৰিদ্ৰৰ কল্যাণৰ বাবে যোজনাৰ ১০০ শতাংশ প্ৰণয়নৰ দিশত লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণৰ প্ৰয়াসত যোগদান কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় ।
পুৰুষ মহিলাই চুৰিদাৰ বা চাৰ্টৰ লগত পিন্ধা বা ৰাতি শুবলৈ ককালত পিন্ধা এটা দীঘল ঢিলা পেণ্ট  ।
অৱশ্যে হয় , ষ্টিফেনৰ পৰিবাৰৰ লোক সকলকো মই বাপ্তিস্ম দিছোঁ । এওঁলোকৰ বাহিৰে আন কোনো এজনক বাপ্তিস্ম দিছোঁ বুলি মোৰ মনত নপৰে ।
তেতিয়া জাতিসকলে তাৰ বিষয়ে শুনিলে । সি তেওঁলোকৰ গাঁতত ধৰা পৰিল আৰু তেওঁলোকে তাক হাঁকোটা লগাই মিচৰ দেশলৈ আনিলে ।
তাত লদ্দনৰ তিনি জন পুত্ৰ আছিল ; যিহীয়েল মূখ্য লোক আছিল , তাৰ পাছত যেথম আৰু যোৱেল আছিল ।
তেওঁবিলাকে যিৰিমিয়াক ক’লে :  ‘এনেদৰে কোৱাৰ বাবে তুমি নিশ্চয়ে প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য ।’
আঁহৰ দৰে , আঁহ থকা বা আঁহেৰে তৈয়াৰী  
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   অাপোনালোকৰ কঠোৰ মনৰ কাৰণে মোচিয়ে নিজৰ ভার্য্যাক ত্যাগ কৰিবলৈ আপোনালোকক অনুমতি দিছে ; অাৰম্ভণীতে কিন্তু এনেকুৱা নাছিল ।
ৰাষ্ট্ৰীয় স্বাস্থ্য নীতিৰ কথা উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সুলভ স্বাস্থ্যসেৱা আৰু ৰোগ প্ৰতিৰোধো চৰকাৰৰ এজেণ্ডাৰ অন্যতম গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় । এই বহুবিষয়ক দৃষ্টিকোণত গ্ৰাম্য উন্নয়ন মন্ত্ৰালয় , খোৱা পানী আৰু অনাময় মন্ত্ৰালয় , মহিলা আৰু শিশু উন্নয়ন মন্ত্ৰালয় আৰু আয়ুস মন্ত্ৰালয়ো জড়িত হৈ আছে ।
যি বাধ্য নহয় ; যি আদেশ বা নিৰ্দ্দেশ অৱজ্ঞা কৰে বা মানি নচলে
* ‘লা’ বুলি কোৱা শব্দটোৱে ডাঠ ৰঙা ৰঙটোক বুজাইছে যাক ৰং দিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
১৯. যীচুৱে লাজাৰক পুনৰুত্থান কৰাৰ আগতে , সকলোৱে শুনাকৈ বৰ মাতেৰে কিয় প্ৰাৰ্থনা কৰে ?
তেনেহলে তোমালোকে তৰোৱাললৈ ভয় কৰা ; কিয়নো ক্রোধে তৰোৱালৰ দণ্ড আনে , গতিকে তোমালোকে জানিব লাগে যে , ন্যায় বিচাৰ এটা আছে । 
আএছপিআৰএলে ইতিমধ্যে ৫.৩৩ মিলিয়ন মেট্ৰিকটন বহনক্ষম তিনিটা ভাণ্ডাৰ নিৰ্মাণ কৰিছে ।
মৃত সকলৰ পুনৰুত্থানৰ বিষয়ে যি বাক্য ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই তোমালোকক কোৱা হৈছিল বোলে ,
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৩ : ১৬ , ১৭ ) স্মুৰ্ণাৰ দৰে ভাই-ভনীসকলে ভৌতিকভাৱে ধনৱান নহ’লেও তেওঁলোক আধ্যাত্মিকভাৱে ধনৱান , যিটো নেকি অতি আৱশ্যকীয় বিষয় । —হিতোপদেশ ১০ : ২২ ; ৩ যোহন ২.
সৰু সৰু কাৰিকৰী ভুলক্ৰটিৰ বাবে পৰ্যাপ্ত আৰু অতিৰিক্ত সজুলিৰ লগতে পৰিযোৱা প্ৰয়োজনীয় হ ব পৰা ফাষ্ট এইডৰ সামগ্ৰীবোৰো লগত ৰাখিব লাগে ।
ইফালে , ৮০২ কিলোমিটাৰ ৰে’ললাইন স্থাপনৰ কাম ইতিমধ্যে শেষ হৈছে ।
চোৱা , যিসকলে তোমাৰ বিৰুদ্ধে ক্রোধ কৰিছে , সেই সকলোৱে লাজ পাই বিবৰ্ণ হ’ব ; যিসকলে তোমাক প্রতিবাদ কৰে , তেওঁলোক একো নোহোৱা যেন হ’ব , আৰু বিনষ্ট হ’ব ;
পাণিপথত ‘পাণিপথ যুদ্ধৰ সংগ্ৰহালয়’ৰ আধাৰশিলা স্থাপন
এই বৃদ্ধিৰ হাৰ প্রায় চাৰিগুণ হৈছে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ২৮ ) আনকি যীচুৱে তেওঁৰ মৃত্যু হোৱাৰ আগৰাতি চিন্তাত ইমানেই ব্যাকুল হৈছিল যে “ গোট বান্ধি মাটিলৈ বৈ যোৱা তেজৰ নিচিনাকৈ , তেওঁৰ ঘাম তেজময় হৈ গল । ”
এই বিষয়ে স্পষ্টকৈ বুজি নোপোৱাৰ বাবে অভিষিক্তসকলে “ দৰাই পলম ” কৰা বুলি ধাৰণা কৰিছিল ।
১৮ যিহোৱা ঈশ্বৰে স্বয়ং পৃথিৱীত থকা তেওঁৰ লোকসকলক প্ৰেম দেখুৱালৈ আগভাগ লয় ।
আৰু মই যে যিহোৱা , তাক তেওঁলোকে জানিব । মই যে তেওঁলোকলৈ এই অমঙ্গল কৰিম , ইয়াক মই বৃথা কোৱা নাই ।
ৰজাই তেওঁলোকৰ লগত কথা পাতিলে , আৰু তেওঁলোকৰ সকলো দলৰ মাজত , দানিয়েল , হননিয়া , মীচায়েল , আৰু অজৰিয়াৰ তুলনাত আন কাকো পোৱা নগ’ল । সেয়ে তেওঁলোকে ৰজাৰ আগত পৰিচৰ্যা কৰিবলৈ প্রস্তুত হ’ল ।
দুৱাৰ বা খিৰিকি লগোৱাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা কাঠৰ সজা বা গাঁথনি
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই ন্যায়েৰে শাসন কৰিব ।
“ স্বৰ্গৰ তৰাবোৰৰ এক তৃতীয়াংশ ” বা সংখ্যালঘু আত্মিক জীৱই এই পথ গ্ৰহণ কৰিছে ৷ — প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৪ .
আমি ভালুকৰ দৰে চিঞৰি আছোঁ , আৰু কপৌৰ দৰে শোকধ্বনি কৰি আছোঁ ; আমি ন্যায় বিচাৰৰ বাবে অপেক্ষা কৰোঁ , কিন্তু সেয়ে নাই ; আৰু পৰিত্ৰাণলৈ বাট চাই থাকোঁ , কিন্তু সিও আমাৰ পৰা বহু দূৰত থাকে ।
প্ৰকৃত প্ৰেম কেনেকৈ প্ৰকাশ কৰা হয় আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আপোনাক কি কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিছিল ?
ডকাইতবোৰে যেনেকৈ মানুহৰ অপেক্ষাত খাপ দি থাকে , তেনেকৈ পুৰোহিতসকলেও খাপ দি থাকে ; তেওঁলোকে চিখিমলৈ যোৱা বাটত মানুহক বধ কৰে , এনে কি ভয়ঙ্কৰ অপৰাধমূলক কাৰ্য্য কৰে ।
এটা নেটৱৰ্ক ইনষ্টলেছন আণ্ডাৰ কমন ডেস্কটপ এনভাইৰ মেন্ট ডি ইনষ্টল কৰি আছে
দুষ্ট লোকৰ আত্মাই পাপ আকাঙ্ক্ষা কৰে , আৰু তেওঁৰ পৰা তেওঁৰ চুবুৰীয়া কৃপা দৃষ্টি নাপায় ।
তেতিয়া তেওঁৰ সৈতে আম্মোনীয়া টোবিয়া আছিল আৰু তেওঁ ক’লে ,  তেওঁলোকে যি দেৱাল সাজিছে , তাৰ ওপৰত যদি এটা শিয়ালো উঠে , তেন্তে তেওঁলোকৰ সেই শিলাময় দেৱাল ভাঙি পৰিব!
ৰূবেণ ইস্ৰায়েলৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ আছিল । তেওঁৰ পুত্র হনোকৰ পৰা হনোকীয়া গোষ্ঠী , পল্লূৰ পৰা পল্লূইয়া গোষ্ঠী ,
পাছত পৌল আৰু বার্ণব্বাই ইকনিয় নগৰত সোমাই , দুয়ো একেলগে ইহুদী সকলৰ নাম ঘৰলৈ গ’ল । তাত তেওঁলোকে এনেকৈ কথা ক’লে যে , ইহুদী আৰু গ্রীক সকলৰ বহু লোকে বিশ্বাস কৰিলে ।
এই কাৰণে লোকসকলে মোচিৰ গুৰিত কাতৰোক্তি কৰিলে ; তাতে মোচিয়ে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰাত সেই অগ্নি নুমাল ।
৮ প্ৰমোদবনত জীৱন কেনে আছিল ?
আমাৰ লগত আহি চীনৰ এই অংশৰ মানৱতা , সৌন্দৰ্য আৰু সময়ে সন্মান জনোৱা ইতিহাসক উপলব্ধি কৰক ।
লিখিত বা ছপা বস্তুৰ এক নিৰ্দ্দিষ্ট ধাৰণা দাঙি ধৰা এক বিশেষ অংশ ; সাধাৰণতে এটা নতুন শাৰীৰে আৰম্ভ কৰা হয়  ।
গৰ্ভধাৰণৰ সময়খিনি ; স্তন্যপ্ৰায়ী জীৱই জন্মৰ আগতে মাকৰ গৰ্ভত থকা আৰু বঢ়া সময়চোৱা । 
তেওঁ কিয় পৌলৰ সঙ্গ ত্যাগ কৰি গুছি গৈছিল তাক আপুনি জানেনে ?
হে যিহোৱা , মই মোৰ নির্দোষিতাত হাত ধুওঁ , আৰু তোমাৰ যজ্ঞবেদী প্রদক্ষিণ কৰো ,
কোনো কোনোৱে মাটিৰ সীমাৰ চিন লৰায় , আৰু মেৰৰ জাকক বলেৰে সৈ চৰায় ।
তেওঁ কোৱা এই কথাফাঁকিত বহুতে সন্মত হ’ব ।
সেইবাবে তোমালৈ কোনো বিপদ নঘটিব ; আৰু তোমাৰ তম্বুৰ ওচৰলৈ কোনো দুখ কষ্ট নাহিব ।
( ৰোমীয়া ৮ : ১৪-১৭ ) যীচুৰ সহভাগী হ’বলৈ পুনৰুত্থান হোৱাৰ পিছত তেওঁলোকে বাস্তৱিকতে যিহোৱাৰ সম্মুখত থাকি আৰাধনা কৰে । —১ যোহন ৩ : ১ , ২ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৪ : ৯-১১.
তথাপি যদি বিচাৰ কৰোঁ , তেনেহলে মোৰ সোধ বিচাৰ সত্য ; কিয়নো মই অকলশৰীয়া নহওঁ ; মইতো আছোঁৱেই , আৰু মোক পঠোৱা পিতৃও আছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰিব যে কিছুমান ডাটাবেছে এই জোৰা দিয়া প্ৰকাৰ সমৰ্থন নকৰিব পাৰে
প্ৰকৃততে শিলৰপৰা পানী মোচি আৰু হাৰোণে নহয় , কিন্তু যিহোৱা ঈশ্বৰেহে উলিয়াইছিল ।
যিৰূচালেম আৰু সকলো যিহূদা প্ৰদেশত থকাসকলৰ বাবে তাৰ পৰা পলাই যাবলৈ সেয়াই উপযুক্ত সময় নাছিলনে বাৰু!
চৰকাৰে ২০২০ৰ মাৰ্চৰ পূৰ্বে মুল্যায়ন কৰাৰ পাছত বাকী সময়খিনিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ধনৰ আবণ্টন কৰিব ।
সংযোজন ছাৰ্টত ৰেখাবোৰৰ সংখ্যা
আৰু তেওঁৰ উপস্থিতিত আমাৰ অন্তৰ আশ্বাসত থাকিব । কিয়নো আমাৰ অন্তৰে আমাক দোষী কৰে । ঈশ্বৰ আমাৰ হৃদয়তকৈ মহান আৰু তেওঁ সকলো জানে ।
ইও ঈশ্বৰৰ দান । প্ৰত্যেক মানুহে খোৱা বোৱা কৰি সকলো কার্যতে সন্তুষ্ট হৈ থকা উচিত ।
আৰু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অধিপতিজনে উৎসৰ্গ কৰিব লগীয়া হোম বলি এই ; বিশ্ৰামবাৰে ছটা নিৰ্ঘূণী ভেড়া পোৱালি আৰু এটা নিৰ্ঘূণী মতা ভেড়া হ’ব ।
শুদ্ধ সোণৰ দীপাধাৰ আৰু শাৰী পাতি ৰখা প্ৰদীপবোৰ , তাৰ সকলো সঁজুলি , আৰু প্ৰদীপৰ বাবে তেল ;
কৃমি বা পেলু মাৰিব পৰা ঔষধ বা পদাৰ্থ
এনেদৰে কৰ্ণীলিয়ক কৈ স্বৰ্গদূত গুচি গ ল , তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ ঘৰৰ দুজন লগুৱা আৰু আলপৈচান ধৰাসকলৰ মাজৰ ভক্ত সৈন্য এজনক মাতি আনি ,
পাছত যোথম তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল । তেওঁক দায়ুদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত মৈদাম দিয়া হ’ল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ আহজ তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আমি নিম্ন আয়ৰ লোকসকলৰ বাবেও বিমান সেৱা সহজলভ্য কৰি তুলিব লাগিব ।
নাগালেণ্ড , মণিপুৰ আৰু মিজোৰাম দক্ষিণ দিশে আৰু মেঘালয় দক্ষিণ পশ্চিম দিশে , বেংগল আৰু বাংলাদেশ অসমৰ পশ্চিম দিশে অৱস্থিত ।
তেওঁ লগতে কয় যে ইমামৰ শিক্ষা বৰ্তমানেও প্ৰাসংগিক ।
তোমালোকৰ পিতৃ যেনে দয়ালু , তোমালোকো তেনে দয়ালু হোৱা ।
ত ব্ৰাউজাৰ প্লাগ ইনবোৰৰ বিষয়ে অধিক তথ্য বিচাৰি উলিয়াওক
প্ৰয়োজন হ’লে বলপূৰ্বকভাৱে কিবা এটা নিৰ্দিষ্ট সীমাৰ ভিতৰত ৰখাৰ কাৰ্য্য
প্ৰবাদ আছে যে , ভগৱান বিষ্ণুৰ পবিত্ৰ সৰ্পশয্যা অনন্তৰ নগৰীৰ নামেৰে এই নগৰখনৰ নাম হৈছে ।
চাফন পশু শক্তিমান জীৱ নহয় , তথাপি সিহঁতে শিলৰ মাজত নিজৰ ঘৰ সাজে ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে উন্নয়নৰ সংজ্ঞা সলনি হৈছে ।
তাৰ পিছত তেওঁক আন আধ্যাত্মিক গুণসমূহৰ সৈতে একেৰাহে ধাৰ্ম্মিকতাৰ বস্ত্ৰ পৰিধান কৰা উচিত ।
১৫ এজন ভাই বা ভনীৰ সদাচাৰ কেৱল মণ্ডলীৰ ভিতৰতে সীমাবদ্ধ থকা উচিত নহয় ।
মানুহক যথাৰ্থ পথ দেখুৱাবৰ নিমিত্তে , তাৰ পক্ষে যদি হাজাৰৰ ভিতৰত এজন দুত মধ্যস্থ থাকে ,
সেই কাৰণে পৌলে তীতক ক্ৰীতি দ্বীপত থকা খ্ৰীষ্টানসকলক পৰামৰ্শ দি সোঁৱাৰাই দিবলৈ এইদৰে কৈছিল :  “ কাৰো নিন্দা নকৰি , নিৰ্ব্বিৰোধী আৰু ক্ষান্ত স্বভাৱী হৈ , সকলো মানুহৰ প্ৰতি মৃদুভাৱ ” দেখুৱা আৱশ্যক । কিয়নো ক্ৰীতি দ্বীপত থকা খ্ৰীষ্টানসকলে মানৱ অধিকাৰীসকলৰ সৈতে ভাল সম্বন্ধ বজাই নাৰাখিছিল ।—তীত ৩ : ১ , ২.
তথাপি তেওঁ সিহঁতৰ ঘৰবোৰ উত্তম উত্তম দ্ৰব্যেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিছিল ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ আলচ মোৰ পৰা দূৰত থাকে ।
জুই , অগ্নিকাণ্ড আদি নুমোৱা কাৰ্য্য ।
“ সময় আহিল ”
পিছতহে আমি অনুভৱ কৰো যে আমি বৰ্তমান নতুন ঘৰতহে আছো আৰু গা-ধোৱা ঘৰৰ অৱস্থান সোঁ-ফালেহে ।
যাতে মানুহৰ মনক আনন্দ দিয়া দ্রাক্ষাৰস , মুখ উজ্জ্বল কৰা তেল , আৰু মানুহৰ হৃদয়ক সবল কৰা আহাৰ যোগান হয় ।
এটা ডাটাবেছলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
যিটো কৰিব লাগে অথচ প্ৰকৃততে যাৰ কোনো গুৰুত্ব নাই
পুনৰায় যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
যেতিয়া মেইনে এক পৃথক ৰাষ্ট্ৰৰ ৰূপ পাইছিল তেতিয়া তাত এক সুন্দৰ অৰ্থনৈতিক প্ৰগতিয়ে চানি ধৰিছিল , য ত খনিজ উৎপাদন কৰিব পৰা উদ্যোগসমূহৰ উত্থান হৈছিল ।
সোঁৱৰণ কৰা , মাটিৰ পাত্ৰৰ দৰে মোক গঢ়িলা ; পাছত আকৌ মোক ধুলিলৈ নিবা নে ?
ইফ্ৰয়িমৰ জাতিৰ পৰা পিৰাথোলিয়া নগৰৰ বনায়া একাদশ মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
বিবৃতিত ছিনটেক্স ভুল
আঁহজাতীয় কোষেৰে গঠিত কলা , যাৰ সংকোচন আৰু প্ৰসাৰণে শৰীৰত গতিৰ সৃষ্টি কৰে ।
লিনাক্স কাৰ্নেল সংস্কৰণ 2 4 নাইবা ততোধিক
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি নিজেই লিখা , এই দিনৰেই নাম লিখা ; আজি এই দিনটোতেই বাবিলৰ ৰজাই যিৰূচালেম আক্ৰমণ কৰিছে ।
সেইদৰেই স্বাধীনতা সংগ্রামক জনসাধাৰণৰ এক আন্দোলন ৰূপে গঢ়ি তোলাৰ কামতো তেওঁ বিশেষভাবে সহায় কৰিছিল ।
কিতাপখনত পোৱা প্ৰেৰিত বাৰ্ত্তাবোৰ বাস্তৱতে জীয়া আৰু কাৰ্য্য-সাধক । —ইব্ৰী ৪ : ১২.
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ গৃহ ত্যাগ কৰি , আচেৰা মুৰ্ত্তিবোৰক আৰু নানা প্ৰতিমাবোৰক পূজা কৰিবলৈ ধৰিলে । তেওঁলোকৰ সেই দোষৰ কাৰণে যিহূদালৈ আৰু যিৰূচালেমলৈ ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ আহিল ।
তেওঁ আছিয়ান অঞ্চলৰ সৈতে ভাৰতৰ দীৰ্ঘদিনীয়া মিলিত ঐতিহ্য আৰু আবেগিক সম্পৰ্ক সন্দৰ্ভত কয় ।
বহুতো উপায়ৰ কোনো এটা উপায়েৰেও  নঞৰ্থক  ।
মথি ২১ : ১৮-২০—ডিমৰু গছজোপা শুকাই যোৱাৰ কি কাৰণ আছিল ?
এটা অজ্ঞাত ভুল হ ল
তথাপিও যিহোৱাই বিচাৰে যে আপুনি যেন সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ ওপৰত উঠোৱা প্ৰত্যাহ্বানটোত তেওঁৰ পক্ষ লয় ।
তুমি হোম-বেদিটো আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি অভিষেক কৰি , সেই বেদি পবিত্ৰ কৰিবা ; তাতে সেই বেদি অতি পবিত্ৰ হ’ব ।
এইদৰে পৃথিবীত মানুহৰ সংখ্যা বাঢ়িবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ মাজত অনেক কন্যা সন্তানৰো জন্ম হ’ল ।
হে প্রিয় ভাইসকল , আমাৰ প্ৰভু খ্ৰীষ্ট যীচুত আপোনালোকৰ বিষয়ে মোৰ যি গর্ব আছে , তাৰ দোহাই দি কৈছোঁ , প্ৰতি দিনেই মই মৃত্যু হ’ব ধৰিছোঁ ।
গাধবোৰৰ সংখ্যা ত্ৰিশ হাজাৰ পাঁচশ আছিল আৰু সেইবোৰৰ মাজৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ এষষ্ঠীটা ।
সেয়ে সংকল্প কৰি সিদ্ধ নকৰাতকৈ সংকল্প নকৰাই ভাল ।
কাৰণ সকলোৱে পাপ কৰিলে আৰু ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ পৰা বঞ্চিত হ ল ,
তাতে কালেবৰ ভায়েক কনজৰ সন্তান অৎনীয়েলে দবীৰ অধিকাৰ কৰিলে আৰু সেয়ে কালেবে নিজৰ জীয়েক অকচাক অৎনীয়েলে সৈতে বিয়া দিলে ।
যেতিয়া নিৰুপিত সময় উপস্থিত হব ; তেতিয়া মই ন্যায়েৰে বিচাৰ কৰিম ।
ঘূৰ্ণী বতাহত ধ্বংসপ্ৰাপ্ত প্ৰায় ১৪০০ আবাসগৃহ ভাৰত চৰকাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনাৰ অধীনত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিব । এই আঁচনিৰ অধীনত প্ৰতিগৰাকী উপভোক্তাই নতুন আৱাসগৃহ নিৰ্মাণৰ বাবে ১.৫ লাখ পৰ্যন্ত ধন লাভ কৰিব ।
পাছত যিহোৱাই পুনৰায় মোচিক কলে ,  তুমি হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক কোৱা ,
জীৱিত কাললৈকে প্রতিদিনৰ কাৰণে ৰজাই তেওঁক এক খাদ্য খৰছ প্রদান কৰিছিল ।
যীচু খ্ৰীষ্টৰ মৃত্যুৰ স্মৰণীয় দিৱসক সোঁৱৰণ কৰিবলৈ কিমানবাৰ সেই স্মৰণীয় পৰ্ব্বৰ উদযাপন পালন কৰা আৱশ্যক ?
কিয়নো পৰ্ব্বতত বাস কৰা আটাই ৰজাবোৰে আমাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ গোট খাইছে ।’
তেতিয়াহে তোমালোকৰ কল্যাণ হ’ব আৰু জগতত দীৰ্ঘ আয়ুসলৈ জীৱিত থাকিবা ।
মৃতসকলৰ সকলোৱে যেন অলপ সময়ৰ বাবে টোপনি গৈছিল আৰু পিছত টোপনিৰ পৰা সাৰ পালে , এই বিষয়ে আনকি আমি যীচুৱে কোৱা কথাশাৰীৰ পৰাও জানিব পাৰোঁ ।
বাইবেলৰ পৰামৰ্শসমূহক মনোযোগেৰে বিবেচনা কৰক
দায়ূদে যিৰূচালেমত বহুতো ভাৰ্যা গ্ৰহণ কৰিলে , তেওঁলোকৰ পৰা তেওঁ অনেক পুত্র ও কণ্যাৰ পিতৃ হ’ল ।
বাস্তৱতে , লাক্ষণিকৰূপে কিবা এটাই পৌলক শাৰীৰিক আৰু আবেগিকৰূপে যাতনাৰ কাৰণ হৈছিল ।
তাৰ পাছত ফিলিষ্টীয়াসকলে পুনৰ সেই সমথলত লুট কৰিলে ।
আৰু তেওঁলোকে নিজৰ সকলো চিত্তেৰে সকলো মনেৰে নিজৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক বিচাৰিবলৈ এটি নিয়ম কৰিলে ।
আনহাতে ঈশ্বৰৰ ধাৰ্ম্মিক কাৰ্য্যসমূহে মানুহক তেওঁৰ কাষ চাপিবলৈ এক আধাৰ প্ৰস্তুত কৰে আৰু পাপৰ ভয়ানক পৰিণামৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ সহায় কৰে ।
এই বৈশিষ্ট্যটো খনৰ পৰা চলোৱা হৈছিল কিন্তু স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভটোত ইনষ্টল কৰা হ ব
এই অৰণ্যবোৰৰ মাজত বহুতো প্ৰাকৃতিক চক্ৰাকাৰ পথ আছে , যিবোৰ প্ৰথমে জন্তুবোৰৰ দ্বাৰা আৰু পিছত মানুহৰ দ্বাৰা পদলিত হৈছিল ।
সি সপোনৰ দৰে উড়ি যাব , তাক পুনৰ পোৱা নাযাব ; এনে কি , ৰাতিকালৰ দৰ্শনৰ দৰে সি লুপ্ত হ’ব ।
আৰু পিন্ধিবৰ কাৰণে তাইক সন্মতিৰ সৈতে , শণ সুতাৰ উজ্জল আৰু শুদ্ধ মিহি কাপোৰ দিয়া হ’ল ; কিয়নো সেই মিহি বস্ত্ৰ , পবিত্ৰ লোকৰ ধাৰ্মিকতাৰ কৰ্ম ।
এই হেতুকে যিহোচূৱাৰ মৃত্যুৰ সময়ত যি সকলো অন্য জাতি এই দেশত অৱশিষ্ট থাকি গ’ল , মই সেইসকলক ইস্রায়েলৰ সন্মুখৰ পৰা পুনৰ দূৰ নকৰিম ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ বাক্য আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰাই সকলোকে পবিত্ৰ কৰা হয় ।
মোচিৰ ককায়েক হাৰোণক যিহোৱাই মহাপুৰোহিত হিচাপে নিযুক্ত কৰিলে ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞাবোৰে আমাক সুখ আৰু শান্তিৰ জীৱন জীয়াই থাকিবলৈ সহায় কৰে ।
পিযেৰে অনুৰোধ কৰা হেল্লো প্ৰসাৰণ সমৰ্থন নকৰে
তেতিয়া আত্মাই তেওঁক মৰুপ্ৰান্তলৈ চালিত কৰি নিলে ।
তেওঁলোকৰ লগত পাৰস্য , কোচ আৰু পুট আছে ; তেওঁলোক আটাইবোৰ ঢাল লোৱা , আৰু শিৰোৰক্ষক টুপি পিন্ধা ।
য’তেই প্ৰাকৃতিক দুৰ্যোগ হয় , আমাৰ দেশৰ সেনা তাত গৈ উপস্থিত হয় ।
ভৱনবোৰ খহি পৰিছিল , অস্তিত্ব মচি পেলাবলৈ প্ৰতিটো চেষ্টা কৰা হৈছিল কিন্তু ভগৱান ৰাম আমাৰ হৃদয়ত সম্পূৰ্ণৰূপে সন্নিবিষ্ট হৈ আছে ।
লগ লাগ্ বা একত্ৰ হ
হনোকৰ জন্মৰ পাছত যেৰদ আঠ শ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
মোৰ গৃহৰাজ্যত থকা লোথাল হৈছে বিশ্বৰ প্ৰাচীন বন্দৰসমূহৰ অন্যতম ।
কিয়নো তেওঁলোকে পিঠাৰ বিষয়ে বুজি নাপালে , কাৰণ বুজি নাপাবলৈ তেওঁলোকৰ মন কঠিন কৰা হ ল ।
মই দুয়ো দেশৰ উদ্যোগীসকলক এই মঞ্চ ব্যৱহাৰৰ বাবে বিশেষভাৱে উৎসাহিত কৰিছো ।
বোৱজৰ ওপৰত নয়মীৰ ভাৰসা আছিল ।
আৰু সেই মাহৰ পঞ্চদশ দিনা যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে খমীৰ নিদিয়া পিঠাৰ উৎসৱ হ’ব । তোমালোকে সাত দিন ধৰি খমীৰ নিদিয়া পিঠা ভোজন কৰিবা ।
ধনী আৰু দৰিদ্ৰ লোক উভয়ৰে মাজত কোনো পাৰ্থক্য নাই , তেওঁলোকৰ সকলোৰে সৃষ্টিকৰ্ত্তা যিহোৱা হয় ।
গ ) পৰিসংখ্যাৰ ওপৰ নির্ভৰ কৰি পৰিসংখ্যা মন্ত্ৰালয়ক ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিবেদন দাখিল কৰা ।
চাৰ্দিত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ এই কথা লিখাঃ যি জনে ঈশ্বৰৰ সাত আত্মা আৰু সাতোটা তৰা ধাৰণ কৰি আছে , তেওঁ এই কথা কয় , তুমি কৰা কৰ্ম মই জানো , তুমি যে জীয়াই আছা , তাত এটা খ্যাতি আছে ; কিন্তু তুমি মৃত ।
এই বিষয়ে ঈশ্বৰে পবিত্র ভাৱবাদী সকলৰ দ্বাৰা পূর্বতে কৈছিল ।
চহৰৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি বতৰৰ ৰিপোৰ্ট ভৰাওক
যিহূদাই যোচেফক ক’লে :  ‘বিন্যামীনক লগত নোলোৱাকৈ যদি মই ঘৰলৈ উভতি যাওঁ , তেনেহ’লে মোৰ দেউতাৰ অকাৰণতে মৃত্যু ঘটিব ।
চিমিয়োন জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ হোৰীৰ পুত্ৰ চাফট ।
কাৰ দূৰ্ব্বলতাত মই দূৰ্বল হোৱা নাই ? যেতিয়া কোনো এজনে আন এজনক পাপত পেলাই , তেতিয়াই মোৰ অন্তৰত দুখৰ জ্বালা নহয় নে ?
হানোক ভক্তিহীনলোকৰ মাজত জীয়াই থকাৰ স্বত্ত্বেও “ ঈশ্বৰৰ লগত তেওঁৰ চলাচল আছিল । ”
তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ক্রোধ উত্তেজিত কৰিবলৈ , তেওঁৰ পিতৃৰ সকলো কাৰ্যৰ দৰেই বালক সেৱা কৰিলে , আৰু তাক পূজাও কৰিলে ।
কিন্তু তেওঁৰ উপাসকবিলাক আজ্ঞাকাৰীতা নহলে তেওঁ কেনে অনুভৱ কৰে ?
সেয়েহে , দক্ষতা বৃদ্ধিৰ গুৰুত্বক উপলব্ধি কৰি চৰকাৰে কেৱল দক্ষতা উন্নয়নৰ বাবেই এক নির্দিষ্ট মন্ত্রালয় স্থাপন কৰিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গোৰখপুৰত আন কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন আৰু উদ্বোধন কৰিব । তেওঁ সমবেত ৰাইজক সম্বোধি ভাষণো আগবঢ়াব ।
সেয়েহে আমি তেওঁ লোৱা তেনে পদক্ষেপৰ প্ৰতি ভুল মনোভাৱ ৰাখা উচিত নহয় ।
এবৰৰ চৌত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র পেলগ জন্মিল ;
মিচৰ অতি সুন্দৰী চেঁউৰা গৰু ; কিন্তু উত্তৰ দিশৰ পৰা এটা ডাঁহ আহিল , পালেহি ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
“ মই পঢ়াত ভাল আছিলোঁ আৰু নিউয়ৰ্ক চহৰৰ এখন বিখ্যাত প্ৰাইভেট স্কুলত পঢ়াৰ বাবে বৃত্তি পাইছিলোঁ ।
গায়ক সকলৰ মাজত ইলিয়াচীব । দুৱৰীসকলৰ মাজত চল্লুম , টেলম আৰু উৰী ।
বিশেষকৈ প্ৰাচীনসকলে নিতৌ বাইবেল পঢ়া আৱশ্যক
আবাসৰ কাৰ্যত ব্যৱহাৰ হোৱা সকলো সামগ্রী , আবাস আৰু চোতালৰ কাৰণে সকলো তম্বুৰ খুঁটি পিতলৰ হ’ব লাগিব ।
কিন্তু মৰিয়মে মৈদামৰ বাহিৰত থিয় হৈ কান্দি আছিল ; আৰু কান্দি কান্দি মৈদামৰ ভিতৰলৈ মূৰ দোৱাই চকু ফুৰালে ,
তোমাৰ গোপনীয় অংশ যেন দেখা নাযায় , সেই বাবে মোৰ যজ্ঞবেদীলৈ তুমি খটখটিয়েদি নাযাবা’ । 
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে সাতশ প্রশিক্ষণপ্রাপ্ত সৈন্য পাইছিল । এইলোক সকল বাওঁহতীয়া আছিল ; তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে এডাল চুলি লৈ ফিঙ্গাৰ শিল মাৰিছিল আৰু তেওঁলোকৰ লক্ষ্যভ্রষ্ট হোৱা নাছিল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ২১ ) আপোনাৰ উপাৰ্জন আৰু খৰচৰ বিষয়ে সংগীক জনাওক ।
এইদৰে ব্যভিচৰিণীৰ পথ ; তেওঁ খাই আৰু মুখ মঁচে আৰু কয় ,  মই কোনো ভুল কৰা নাই ।
তেতিয়া তাই ক’লে , মই নাহৰ আৰু মিল্কাৰ পুত্র বথুয়েলৰ জীয়েক ।
তেওঁ আমাৰ পাপ সমূহৰ কাৰণে নিজকে উছর্গা কৰিলে , যাতে আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসাৰে তেওঁ আমাক বৰ্ত্তমান মন্দ সংসাৰৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব পাৰে ।
সেয়েহে , অব্রাহাম বিশ্বাসী হোৱাত যেনেকৈ আশীর্বাদ পাইছিল , তেনেকৈ বিশ্বাসী সকলো অব্ৰাহামে সৈতে আশীৰ্বাদ প্ৰাপ্ত হয় ।
৯ সত্য উপাসকসকলে নিস্বাৰ্থভাৱে এজনে-আনজনক প্ৰেম কৰে ।
ফেছিবাদত বিশ্বাস কৰা তাৰ আদৰ্শ মতে কাৰ্য কৰা ব্যক্তি  ।
স্বৰ্গ হৈছে যিহোৱাৰেই স্বৰ্গ ; কিন্তু পৃথিৱীখন হ’লে তেওঁ মনুষ্যক দিলে ।
যিৰিমিয়া ভাববাদীয়ে যিহূদাৰ সকলো লোকৰ , আৰু যিৰূচালেম-নিবাসী সকলোৰে আগত সেই বাক্য প্ৰচাৰ কৰি ক’লে ।
মানুহে নিজৰ কথাৰ ফলৰ দ্বাৰাই ভাল বিষয়ত পৰিপূৰ্ণ হয় ; তেওঁ নিজৰ হাতেৰে কৰা কামৰ দ্বাৰাই পুৰস্কাৰ পায় ।
মন্দিৰৰ প্ৰৱেশদ্বাৰটো মণিমুকুটা খটোৱা জটিল চিত্ৰৰে আলংকাৰিক ভাবে নিৰ্মাণ কৰা ।
আৰু তেওঁ শুভনীয় কৰিবলৈ গৃহটি মূল্যৱান পাথৰেৰে বিভূষিত কৰিলে ; সেই সোণ পৰ্বয়িমৰ সোণ আছিল ।
বয়সৰ চিন হিচাপে বগা বা ধোঁৱা বৰণৰ চুলিৰ
( গীত ১৪৭ : ৮ ; মথি ৫ : ৪৫ ) কিছুমানে বাইবেলৰ নিৰ্দ্দেশনাক ভালদৰে বুজিব নোৱাৰি বা কঠোৰ বুলি ভাবি বিপৰীত প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছে ।
“ অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ পূব গোদাৱৰী জিলাত সংঘটিত নাও দূৰ্ঘটনাৰ সংবাদে মোক ব্যথিত কৰিছে । শোকসন্তপ্ত পৰিয়ালবৰ্গলৈ মই গভীৰ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো আৰু হেৰাই থকা যাত্ৰীসকলৰ জীৱনৰক্ষাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা জনাইছো । ”—প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
পৰ্ব্বতবোৰে আপোনাক দেখিছে আৰু ক্লেশত মোচোৰা খাইছে ; অগাধ জল সেইবোৰৰ ওপৰেৰে গৈছে ; গভীৰ সাগৰে গৰ্জন কৰিছে ই ওপৰলৈ ঢৌবোৰ উঠায় ।
তেতিয়াহ’লে ‘যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিনত’ কেনেকৈ লোকবিলাকে উদ্ধাৰ পাব ?
আৰু তাৰ ভিতৰত থকা তিৰোতা আদি সৰু বৰ সকলোকে বন্দী কৰি লৈ গৈছে । সিহঁতে কাকো বধ নকৰিলে , কিন্তু সকলোকে লগত লৈ নিজৰ বাটেৰে তেওঁলোক গ’ল ।
পাছত অম্ৰী তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁক চমৰিয়াত মৈদাম দিয়া হ’ল । তেতিয়া তেওঁৰ পুত্ৰ আহাব তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
( আদিপুস্তক ৯ : ৩ , ৪ ; লেবীয়া পুস্তক ১৭ : ১০ ) তদুপৰি তেতিয়াও সেই সময়ত যীচুৱে এজন সম্পূৰ্ণ মানৱ শৰীৰ আৰু তেজৰ সৈতে তাত উপস্থিত আছিল ।
আমোনে তেওঁৰ পিতৃয়ে কৰাৰ দৰেই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকেই কৰিছিল ।
দক্ষিণ আফ্রিকাত বিনিয়োগ বৃদ্ধি কৰিবলৈ ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামাফোছাই গ্ৰহণ কৰা প্ৰচেষ্টাৱলীৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতীয় সংস্থাসমূহে সক্রিয়ভাৱে অংশগ্ৰহণ কৰিছে ।
পেলগৰ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র ৰিয়ু জন্মিল ।
উত্তৰফালৰ বাট-চৰাটোৰ আৰু পূৱফালৰ বাট-চৰাটোৰ সন্মুখত ভিতৰ চোতালখনৰ বাট-চৰা আছিল ; আৰু তেওঁ এটা বাট-চৰাৰ পৰা আন এটা বাট-চৰাটোলৈ জুখি এশ হাত পালে ।
এই ক্ষেত্ৰত ভাষা বাধাৰ প্ৰাচীৰ হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে উপযোগী বাহক হিচাপে চিহ্নিত হব লাগিব ।
দেশখনৰ নাগৰিকে চৰকাৰক ডাঙৰ সিদ্ধান্ত লোৱাত আৰু সেইবোৰ কাৰ্যকৰী কৰাত অনুপ্ৰেৰণা যোগাইছে ।
এজন ব্যক্তিৰ জীৱনত ঈশ্বৰৰ বাক্যই কৰা পৰিৱৰ্তনৰ তুলনাত আন একোৱেই আমাক আত্মসন্তুষ্টি প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে ।
ঈশ্বৰে মোচিৰ সৈতে কথা পাতি তেওঁক ক’লে ,  মই যিহোৱা ।
যিহোৱাই আপোনালোকক যি সকলো জাতিৰ মাজলৈ লৈ যাব , সেইসকলৰ মাজত আপোনালোক এক ত্রাস , প্রবাদ আৰু বিদ্ৰূপৰ বিষয় হ’ব ।
মানৱৰ বিবৰ্ত্তন , সভ্যতা আদি সম্পৰ্কে কৰা অধ্যয়নৰ সৈতে জড়িত  
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , ‘‘আজি আমি জালিৱানাৱালাবাগৰ নৃশংস হত্যাকাণ্ডৰ শতবৰ্ষ বাৰ্ষিকী উদযাপন কৰিবলৈ লোৱাৰ মুহূৰ্তত ভাৰতে সেই হত্যাকাণ্ডত নিহত শ্বহীদসকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰিছে । তেওঁৰ সাহস আৰু ত্যাগ কেতিয়াও বিস্মৃতিৰ গৰ্ভত লীন নাযায় । শ্বহীদসকলৰ স্মৃতিৰ দ্বাৰা তেওঁলোক গৌৰৱান্বিত হোৱা ভাৰত নিৰ্মাণ কৰাৰ বাবে আমি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিবলৈ উৎসাহিত হও ।’’
মই তেওঁৰ শত্রুবোৰক তেওঁৰ সন্মুখতে গুড়ি কৰিম ; যিসকলে তেওঁক ঘৃণা কৰে , তেওঁলোকক প্ৰহাৰ কৰিম ।
আন কিবা এটাৰ সৈতে থকা সম্পৰ্কৰ ভিত্তিত বিবেচনা কৰা
পিতৃ-মাতৃয়ে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক ৰক্ষা কৰিবলৈ কি কৰা উচিত ?
মহীশুৰত পাট মুগাৰ শিল্পৰ আৰম্ভণি হৈছিল ১৯১২ চনত । সৈই সময়ত ওডেয়াৰ ৰজাৰ পৰিয়ালে স্থানীয় বয়ন শিল্পৰ ধৰি ৰাখিবলৈ চুইজাৰলেণ্ডৰ পৰা ৩২খন শাল অনাইছিল ।
১৬ পৌলে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক এক বহুমূলীয়া বিষয় বুলি গণ্য কৰিছিল আৰু তেওঁ ইয়াক দীপ্তিৰূপ ধনৰ লগত তুলনা কৰিছিল ।
মথি ২৮ ১৯ , ২০  জীৱনৰ সকলো ক্ষেত্ৰতে যীচুৱে উত্তম আৰ্হি ৰাখিলে আৰু আমি সকলোৱে তেওঁৰ  খোজৰ অনুগামী হোৱা  উচিত ।
এতেকে প্ৰভুৱে কৈছে , তোমালোক সিহঁতৰ মাজৰপৰা ওলাই আহি পৃথক হোৱা , আৰু কোনো অশুচিকে নুচুবা ।
সন্মিলনৰ সৈতে সংগতি ৰাখি ভালেমান অনুষ্ঠানৰো আয়োজন কৰা হৈছে ।
কিয়নো যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  চোৱা , মই এইবাৰ দেশ নিবাসীসকলক ফিঙ্গাৰ শিলৰ নিচিনাকৈ দলিয়াই পেলাম , আৰু তেওঁলোকৰ মনত লগাকৈ তেওঁলোকক দুখ দিম ।’
য়েতিযা এলাৰ্ম এটা আহে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চিকিৎসকৰ সংখ্যা কম হোৱাৰ বাবে চিকিৎসা মহাবিদ্যালয়সমূহত আসনৰ পৰিমাণ বৃদ্ধি কৰা হৈছে ।
তেতিয়া আগ্ৰিপ্পই ফীষ্টক কলে , সেই মানুহ জনৰ কথা শুনিবলৈ মোৰ মন গৈছে । ফীষ্টে কলে , কালিলৈ তেওঁৰ কথা শুনিবলৈ পাব ।
পৰিভ্ৰমণকাৰীৰে ভৰি থকা চিমলা এখন জনপ্ৰিয় ঠাই ।
আশা কৰা মাহটোত যিকোনো দিন
যদি এনে এজন ভাই আপোনাৰ ঘৰলৈ আহে আৰু আপুনি তেওঁক সুৰা আগবঢ়ায় , তেনেহ’লে নিশ্চয় তেওঁৰ বিবেকে খাবলৈ অনুমতি নিদিব আৰু খোৱাৰ বাবে অস্বীকাৰ কৰিব পাৰে ।
ৰূথ হৈছে মোৱাব দেশৰ এগৰাকী তিৰোতা আৰু তাই ইস্ৰায়েলী বংশৰ নহয় ।
এই কাৰণে তেওঁলোকে তোমালোকক যি আজ্ঞা দিয়ে , সেই সকলোকে পালন আৰু মান্য কৰিবা ; কিন্তু তেওঁলোকৰ কৰ্মৰ দৰে নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁলোকে কয় , কিন্তু নকৰে ।
যি আনন্দ কৰি ভাল পায় আৰু আনন্দদায়ক কামেৰে আনক আমোদ দিয়ে
তূৰী বজাই শিঙা বাদ্যৰে সৈতে ৰজা যিহোৱাৰ আগত আনন্দধ্বনি কৰা ।
“ কৰুণাময় স্নেহ , . . . নম্ৰতা , মৃদুতা আৰু চিৰসহিষ্ণুতা , এই সকলোকে পিন্ধা । ”—কলচীয়া ৩ : ১২
কিন্তু ফিলিপে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য আৰু যীচু খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰাত তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰিলে আৰু বিশ্বাস কৰা সকলো পুৰুষ আৰু মহিলাক বাপ্তিস্ম দিয়া হ’ল ।
সেই সমুদ্ৰ-পাত্ৰ , আৰু সেই সমুদ্ৰ-পাত্ৰৰ তলৰ বাৰটা ষাড়-গৰু ,
দেশৰ জনগণৰ ভাৱনা আৰু মনৰ কথা জনাৰ ই মোৰ বাবে এক ডাঙৰ সুযোগ ।
আদালতত মোকৰ্দমা দাখিল কৰ্
ঘোৰাঁবোৰে জানো খলাবমা শিলনিত লৰ মাৰিব পাৰে ? কোনোৱে জানো তাত বলদেৰে হাল বাব পাৰে ? কিন্তু তোমালোকে ন্যায়বিচাৰক বিহলৈ পৰিণত কৰিলা আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ ফলক তিতা ফললৈ পৰিবৰ্ত্তন কৰিলা ।
যোৱেলৰ পুত্র চেমা , চেমাৰ পুত্র আজজ , আজজৰ পুত্র বেলা । তেওঁলোক নবো আৰু বাল মিয়োনলৈকে অৰোয়েৰত বাস কৰিছিল ,
( মথি ২৫ : ২১ , ২৩ ) তদুপৰি নতুনকৈ ৰজা হোৱা যীচুৱে অনুভৱ কৰা আনন্দক আমি কেতিয়াও অনুমান কৰিব নোৱাৰোঁ ।
সিবিলাকে বৃদ্ধ কালতো ফল ধৰিব , সিবিলাক ৰসাল আৰু কেঁচাপতীয়া হব । ” —গীত ৯২ : ১২ , ১৫.
১১ যীচু আৰু তেওঁৰ অভিষিক্ত ভাইসকলৰ পুনৰুত্থানে তেওঁলোকক স্বৰ্গত সেৱাৰ বাবে উপযুক্ত আধ্যাত্মিক শৰীৰ প্ৰদান কৰে
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কৃষি বিপণনৰ ক্ষেত্ৰত সংস্কাৰৰ লক্ষ্যৰে ব্যাপক পদক্ষেপ গ্রহণ কৰা হৈছে ।
আজিৰ প্ৰজন্মৰ হাতত সামাজিক সমস্যাসমূহ সমাধান কৰাৰ ক্ষমতা আছে ।
সৰু সৰু শিলৰ টুকুৰা আৰু বালিৰ মিশ্ৰণ
যাকোবে সেই ঠাইতে ৰাতিটো কটালে । তেওঁৰ যি আছিল তাৰ পৰাই কিছু লৈ ককায়েক এচৌৰ কাৰণে এক উপহাৰ স্বৰূপে ঠিক কৰি ৰাখিলে ।
তলৰ পৰা কোনো বস্তু ওপৰলৈ লৈ আহ্
আপুনি তেনেদৰে কৰিলেহে আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়ে নিয়মীয়াকৈ পোৱা আধ্যাত্মিক বিষয়সমহূৰ পৰা সম্পূৰ্ণকৈ লাভৱান হ’ব পাৰিব ।
ভাৰতীয় পৰ্যটন বিভাগে জন্মু কাশ্মীৰৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ বুকিং সম্পৰ্কে বিশদ বিৱৰণ দিয়ে ।
আমি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰিম ?
আৰম্ভণীতে দেখিবলৈ পালোঁ যে যেতিয়ালৈকে তেওঁত সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখিম , তেতিয়ালৈকে আমি সম্মুখীন হোৱা প্ৰলোভনবোৰক সফলতাৰে প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ তেওঁ উপায় কৰিব ।
পাছত গালীলৰ যি পৰ্ব্বত যীচুৱে নিৰূপণ কৰি থৈছিল তালৈকে তেওঁৰ এঘাৰ জন শিষ্য গ’ল ;
প্ৰসংগ হিচাপে ভৰাওক কেৱল পঢ়িবৰ বাবে
কিন্তু তেওঁৰ চিনাকি লোক আৰু যি তিৰোতা সকল গালীলৰ পৰা তেওঁৰ পাছে পাছে আহি আছিল , তেওঁলোকেও আতৰত থিয় হৈ এইবোৰ ঘটনা চাই আছিল ।
বৈৎলেহমৰ পিতৃ চলমা , বৈৎ-গাদেৰৰ পিতৃ হাৰেফ ।
( ১ পিতৰ ৩ : ১ , ২ ) তদুপৰি নম্ৰতা আৰু স্বাৰ্থত্যাগ গুণে আমাৰ বৃদ্ধ আৰু ৰোগীয়া পিতৃ-মাতৃক প্ৰেমেৰে চোৱা-চিতা কৰিবলৈ আমাক প্ৰেৰিত কৰে । —১ তীমথিয় ৫ : ৪.
এনে পৰিস্থতিত মই মনতে যিহোৱাক প্ৰাৰ্থনা কৰি কৈছিলোঁ যে তেওঁক মোৰ নিৰ্ণয়ৰ বিষয়ে বুজিবলৈ আৰু সন্মান কৰিবলৈ যেন সহায় কৰে ।
নোহৰ পুত্ৰ চেম , হাম আৰু যেফতৰ বংশৰ বিৱৰণ এই জলপ্লাৱনৰ পাছত তেওঁলোকৰ বহুতো সন্তান জন্ম হ’ল ।
যি মানুহে প্ৰজ্ঞা লাভ কৰে তেওঁ সুখী হয় , আৰু তেওঁ সুবিবেচনাও লাভ কৰে ।
ৰাজ্য প্ৰচাৰকসকলৰ স্কুলত কোনে অংশ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ?
নিৰ্বাচিত চাৰ্টিফিকেট ব্য়ৱহাৰ কৰি এই টেক্সট মেছেজটো ছাইন কৰাটো নিশ্চিত কৰিবলৈ মাষ্টাৰ পাছৱৰ্ড ভৰাই নিশ্চিত কৰক ,আপোনাৰ নিৰ্বাচিত প্ৰমাণপত্ৰ ব্য়ৱহাৰ কৰি এই টেক্সট খবৰটো স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ সন্মত বুলি নিশ্চিত কৰিবলৈ , অনুগ্ৰহ কৰি মুখ্য় পাছৱৰ্ডটো ভৰাই নিশ্চিত কৰক ,আপোনাৰ নিৰ্বাচিত প্ৰমাণপত্ৰ ব্যৱহাৰ কৰি এই টেক্সট খবৰটো স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ সন্মত বুলি নিশ্চিত কৰিবলৈ , অনুগ্ৰহ কৰি মুখ্য পাছৱৰ্ডটো ভৰাই নিশ্চিত কৰক
মূখ্য উৎসৱবোৰ বন্ধৰ দিন যদিও একেৰাহে দুই দিনৰ অধিক বেঙ্ক বন্ধ নাথাকে ।
আমি নিজকে এনে অনিশ্চিত আৰু সম্ভৱতঃ অপ্ৰীতিকৰ বিষয়সমূহৰ অধীন কৰাটো উচিত হ’বনে ?
পাছত তেওঁ বালাকক ক’লে , তুমি এই ঠাইতে তোমাৰ হোম বলিৰ ওচৰত থিয় হৈ থাকা ; মই হ’লে , সৌ তাত ঈশ্বৰৰ সাক্ষাৎ কৰোঁগৈ ।
চোৱা , মই এতিয়া মুখ মেলিলোঁ ; মোৰ মুখত থকা জিভাই কথা কৈছে ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , মোৰ দুখ ভোগৰ আগেয়ে তোমালোকে সৈতে এই নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ ভোজ খাবলৈ মই বৰ ইচ্ছা কৰিলোঁ ।
তেতিয়া তোমালোকে লুকাই থকা ঠাইৰ পৰা ওলাই আহিবা আৰু নগৰ আটক কৰি ল’বা । কিয়নো তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তাক তোমালোকৰ হাতত শোধাই দিব ।
সাগৰৰ আটকধুনীয়া উপকূলৰ বালি , ৰ দ আৰু কাষৰ সাগৰীয় পানীৰ উপৰিও ধাননি পথাৰ আৰু নাৰিকল গছেৰে ভৰা কেৰালাৰ গাওঁবোৰে পৰ্যটকৰ নয়ন সাৰ্থক কৰে ।
কোনো সামগ্ৰীৰ ব্যৱসায়িক উৎপাদন আৰু বিক্ৰি 
দায়ূদে সৈন্যবাহিনীৰ ছাউনিলৈ আহিল আৰু যুদ্ধৰ বাবে গোট খোৱা ঠাইলৈ ককায়েকহঁতক বিচাৰি গ’ল ।
তোমালোকে মোৰ শাসন প্ৰণালী মতে কাৰ্য্য কৰিবা আৰু মোৰ বিধিবোৰ পালন কৰিবা , আৰু সেইদৰে আচৰণ কৰিবা ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
চিমেণ্ট বা তেনে কোনো কঠিন বস্তুৰ দ্বাৰা তৈয়াৰী
( মথি ১৬ : ২৪ ) ইয়াত যীচুৱে আমাক এসপ্তাহ , এমাহ বা এবছৰ ধৰি তেওঁক অনুকৰণ কৰাৰ বিষয়ে কোৱা নাছিল ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ২২ : ৮ ; ১ চমূৱেল ৯ : ২৫ , ২৬ ; নহিমিয়া ৮ : ১৬ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৯ ) ইয়াৰ উপৰিও , আনৰ প্ৰাণ হানি কৰিব পৰা গৰুক বান্ধি ৰাখিবলৈ ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিছিল ।
( হিতোপদেশ ১৭ : ১৭ ) আমাৰ মণ্ডলীৰ সকলো সদস্যৰ লগত মিলা-মিচা কৰাৰ যোগেদি দেখুৱাওঁ যে আমি “ পৰস্পৰে হিত চিন্তা ” কৰোঁ ।—১ কৰিন্থীয়া ১২ : ২৫ , ২৬.
তেওঁলোকে পুৱতি নিশা এক বজাৰ পৰা আৰম্ভ কৰিলে যাতে চাৰিটা বজাত মাছমৰীয়াসকলক আহাৰ দিব পাৰে ।
৩ এই জগতখন কেনে অৱস্থালৈ আগবাঢ়ি গৈছে ?
তাক দুডোখৰ কৰি কপটীয়াবোৰৰ লগত তাৰ পাবলগীয়া ভাগ নিৰূপন কৰিব ; তাতে ক্ৰন্দন আৰু দাঁত কৰচনি হ’ব ।
ৰজাই সুধিলে , তোমাৰ কি হ’ল ? তাতে তাই ক’লে , মই সঁচাকৈ এগৰাকী বিধৱা ; মোৰ স্বামী মৰিল ।
আপুনি বাইবেলৰ বিষয়ে জানেনে ?
তেওঁলোকে ক’লে , এজন মিচৰীয়া মানুহে আমাক ভেড়াৰখীয়া সকলৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে । এনেকি তেওঁ আমাৰ বাবে পানী তুলি ভেড়া জাকক খুৱালে । ’
“ ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থাৰ ( এছচিঅ’ ) ৰাষ্ট্রপ্রধানসকলৰ বার্ষিক বৈঠকৰ বাবে মই চীনৰ কুইংডাও ভ্ৰমণলৈ যাম ।
যি জনে পুত্ৰক অস্বীকাৰ কৰে , তেওঁ পিতৃকো পোৱা নাই ; কিন্তু যি জনে পুত্ৰক স্বীকাৰ কৰে , তেওঁ পিতৃকো পালে ।
দৰাচলতে প্ৰটেষ্টান অৰ্থাৎ লুথাৰৰ অনুগামীবিলাক প্ৰকাশ পালে আৰু বিৰোধ কৰিবলৈ এক ৰাজনৈতিক আন্দোলনৰ আৰম্ভ হ’ল ।
মৃত্যুৰ পিচত আকৌ লাভ কৰা জন্ম ।
তাৰ পাছত মোচি আৰু হাৰোণ দুয়ো গৈ ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ বৃদ্ধ লোকসকলক একগোট কৰিলে ।
মোৰ নিবেদনবোৰ তোমাৰ সন্মুখত উপস্থিত হওক ; তোমাৰ প্রতিজ্ঞাৰ দৰে মোক উদ্ধাৰ কৰা ।
যুৱক-যুৱতীসকলে সোধা প্ৰশ্নৰ ব্যৱহাৰিক উত্তৰ নামৰ কিতাপখন যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত ।
১০ ভৱিষ্যতবক্তা যিচয়াই ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে নম্ৰ লোকসকলক শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা হ’ব ।
কিন্তু তেওঁ যাতে নিৰপেক্ষতা বজাই ৰখাত বিফল নহয় , তাৰ বাবে সতৰ্ক হোৱা উচিত ।
সাগৰৰ সিটো পাৰত তেওঁলোকে যীচুক দেখা পাই ক’লে , ৰব্বি , আপুনি ইয়ালৈ কেতিয়া আহিল ?
এইবোৰ  যিহোৱাৰ মন্দিৰ! যিহোৱাৰ মন্দিৰ! যিহোৱাৰ মন্দিৰ!  এই বুলি কোৱা কথাত তোমালোকে বিশ্বাস নকৰিবা ।
যি জনাই মহান ৰজাসকলক প্ৰহাৰ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
ভালকৈ ৰাখ্ বা যেনে হ’ব লাগে তেনে কৰ্
বুজন সংখ্যক পৰ্যটকে হিমালয় পৰ্ব্বতমালাৰ অলৌকিক দৃশ্যৰাজি চাবলৈ য তে ত তে শাৰী পাতি ৰৈ থাকে যাৰ বাবে পাৰিপাৰ্শ্বিক সমতা ৰক্ষা কৰাৰ প্ৰয়োজন ।
সেই কানমাৰি নিয়ম চন্দুকৰ আঙঠিৰ ভিতৰতে থাকিব লাগে , তাৰ পৰা উলিয়াব নালাগে ।
ভাৰতৰ বিভিন্ন কাৰাগাৰত বন্দী হৈ থকা ৪০জন ম্যানমাৰ নাগৰিকক মুক্তি দিয়াৰ কথা ঘোষণা কৰিবলৈ পায়ো মই আনন্দিত হৈছোঁ ।
তেওঁলোকে নহিমিয়াক যিৰূচালেমৰ ভঙা দেৱাল আৰু ইস্ৰায়েলীসকলে সন্মুখীন হোৱা পৰিস্থিতিবোৰৰ বিষয়ে বিবৰি ক’লে ।
কাৰণ তেওঁ এনে এজন মানুহ যি তোমাৰ আহাৰৰ হিচাপ লয় । তেওঁ তোমাক কয় ,  ভোজন-পান কৰা!  কিন্তু তেওঁৰ হৃদয় তোমাৰ সৈতে নাথাকে ।
মই আপোনালোকক সেই কথা জনাইছিলোঁ , কিন্তু আপোনালোকে তাক নুশুনিলে । আপোনালোকে যিহোৱাৰ আজ্ঞাৰ বিৰুদ্ধাচাৰণ কৰিলে ; কিন্তু আপোনালোক অভিমানী লোক আৰু পার্বত্য অঞ্চললৈ উঠি গৈছিল ।
তেওঁলোকে পোনপটীয়াকৈ সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ সৈতে আৰু সৃষ্টিকৰ্ত্তাই তেওঁলোকৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিছিল ।
এই নীতিত ই-প্ৰশাসন নিয়ন্ত্রিত পদ্ধতি , সজাগতা আৰু তথ্য প্রচাৰকো অন্তর্ভুক্ত কৰা হৈছে ।
আন কম্পিউটাৰৰ পোনপটীয়া নিয়ন্ত্ৰণ নোহোৱাকৈ চলাই থকা স্বতন্ত্ৰ কম্পিউটাৰ ।
এই হেতুকে চোৱা , তোমালোকেও নিজৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষ সকলৰ জোখৰ পাত্ৰ পূৰ কৰা ।
মোৰ আয়ুস থাকেমানে মই যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিম , জীয়াই থাকোঁমানে মোৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰিম ।
• স্বামীৰ অবিহনে আৰু একজনক মাতৃ হিচাবে থকা মহিলাসকলক যিহোৱাই কি ধৰণে সমৰ্থন কৰিছে ?
মধ্য পূব ভাৰতৰ এখন পুৰণি গণৰাজ্য । বৰ্তমানৰ উৰিষ্যা অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ আৰু মধ্যপ্ৰদেশৰ কিছু অংশৰে গঠিত হৈছিল ।
আপুনি কেতিয়াবা এজনী ঘৰ-চিৰিকাক মাটিৰ পৰা কিবা বুটলি খাই থকা লক্ষ্য কৰিছেনে ?
ফৰৌণে যোচেফক ক’লে ,  মই ফৰৌণ , কিন্তু তোমাৰ বিনা অনুমতিত গোটেই মিচৰ দেশত কোনেও হাত , ভৰি লৰচৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
যুৱতিয়ে জানো নিজৰ অলঙ্কাৰ বা কন্যাই জানো নিজৰ পিন্ধা সাজ পাহৰিব পাৰে ? কিন্তু মোৰ প্ৰজাসকলে অসংখ্য দিন মোক পাহৰি আছে ।
ই যেন “ পৰাক্ৰমৰ গৰ্জ্জনৰ ” তুলনাত “ ফুচ্ফুচ্নি ” মাথোন । —ইয়োব ২৬ : ১৪.
আৰু দুৱাৰৰ ওপৰ ভাগ , ভিতৰ গৃহটি , বাহিৰৰ ঠাই আৰু গোটেই দেৱাল , চাৰিওফালে ভিতৰে আৰু বাহিৰে যি যি আছিল , সেই সকলোকে জোখা হ’ল ।
আপুনি এজন অদৃশ্য ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰেনে ?
দ্বিতীয়টোৰ কাৰণে অখণ্ড সংখ্যাটো
ফৰাৰ নামৰ এজন বাইবেল বিদ্বানে এইদৰে লিখিছিল :  মোচিৰ নিয়ম পালন কৰোঁতাসকলে কেতিয়াও তেনে চমাৰৰ ঘৰত নাথাকিলেহেঁতেন ।
যেতিয়া তেওঁ মিচৰ দেশৰ বিৰুদ্ধে ওলাই গৈছিল , তেতিয়া তেওঁ যোচেফৰ বংশৰ কাৰণে এই উৎসৱ সাক্ষী ৰূপে স্থাপন কৰিলে । মই আগেয়ে নজনা এনে এটি মাত শুনিলো
প্ৰযুক্তিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে প্ৰযুক্তিক সামাজিক ন্যায় , সৱলীকৰণ আৰু স্বচ্ছতা সফল কৰাৰ এক মাধ্যম হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছে । প্ৰযুক্তিৰ ব্যৱহাৰেৰে চৰকাৰে সেৱাসমূহ সময়মতে লাভ কৰাটো নিশ্চিত কৰিছে ।
তেওঁ নিৰুৎসাহিত হৈছিলনে ?
কোনো দেশ , সংস্থা আদিৰ সংবিধানত উল্লেখ থকা বা তাৰ সৈতে জড়িত
গতিকে আনন্দিত হৈ “ ক্লেশত সহনীয় হৈ , ” পৌল আৰু চীলে ফিলিপীয়া নগৰ আৰু আন আন ঠাইত থকা ভাইসকলৰ বাবে এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
কটৎ , নহলাল , চিম্ৰোণ , যিদালা , আৰু বৈৎ-লেহেম , গাৱেঁৰে সৈতে বাৰখন নগৰ এই অঞ্চলটোত অন্তর্ভুক্ত আছিল । তাত বাৰখন নগৰ আছিল । তেওঁলোকৰ গাঁওবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
ওখ বাহ , চোফাৰ ধৰণ , পাখিৰ ডিউভেত আৰু চামৰাৰ প্ৰতিবন্ধকতাই এই খৰচী হোটেলখনৰ বৰ্ণনা দিয়ে ।
যদি আমাৰ সাজ-পোছাকে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা বিশ্বাসক প্ৰকাশ কৰে তেনেহ’লে আমি অনিয়মিতৰূপে সাক্ষী দিবলৈ কেতিয়াও সংকোচ বোধ নকৰিম । —১ পিতৰ ৩ :  ১৫.
তদুপৰি মনোবিজ্ঞানী ষ্টিৱেন বাৰগ্লাচে ইয়াক “ বিপৰ্য্যায়গ্ৰস্তভাৱে লেবেজান কৰা ” বুলি আখ্যা দিছে ।
তেতিয়া যাকোবে তেওঁৰ মাক ৰিবেকাক ক’লে ,  মোৰ ককাই এচৌ এজন নোমাল মানুহ ; কিন্তু মই হ’লে এজন মসৃণ ছালৰ মানুহ ।
মই কোৱা সেই জাতি যদি সেই মুহুৰ্ত্ততে তেওঁলোকৰ দুষ্টতাৰ পৰা ঘূৰে , তেন্তে মই তেওঁলোকলৈ কৰিব খোজা মঙ্গলৰ পৰা মন পালটাম ।
চাৰা , মোৰ প্রভুৰ ভার্য্যাই বৃদ্ধ কালত মোৰ প্ৰভুলৈ এটি পুত্ৰ সন্তান প্ৰসৱ কৰিলে আৰু তেওঁকেই তেওঁ নিজৰ সকলোখিনি দিছে ।
পৌলে এইদৰে লিখিছিল :  “ এতেকে তোমালোকে ভোজন-পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ”
তেতিয়া ৰাহেলে তেওঁৰ দাসী বিলহাৰ লগত যাকোবৰ বিয়া দিলে ।
হে সন্তান সকল , আপোনালোকে সকলো বিষয়তে পিতৃ মাতৃৰ আজ্ঞাধীন হওক ; কিয়নো প্ৰভুত সেয়ে সন্তোষজনক ।
তেওঁলোকে গালীল দেশৰ বৈৎ চৈদা গাওঁৰ পৰা ফিলিপৰ ওচৰলৈ আহি অনুৰোধ কৰি ক’লে , হে মহাশয় , আমি যীচুক চাবলৈ ইচ্ছা কৰোঁ ।
মাত্ৰ ১৯৬১ চনত দিউ দূৰ্গটো ভাৰতীয় সেনাই আক্ৰমণ কৰি পৰ্টুগীজসকলৰ পৰা শাসনভাৰ নিজৰ হাতলৈ আনিছিল ।
প্ৰত্যক্ষ বা আকস্মিক উক্তি
আহাঁ , যি ন্যায় , তাক আমি বাচি লওঁহঁক ; যই ভাল , তাক আমাৰ মাজত নিশ্চয় কৰোঁহঁক ।
গ্লিছাৰলৰ ইষ্টাৰ আৰু ফেটি এছিদ , আৰু ইহঁতৰ লগত জড়িত জৈৱিক গোটেৰে গঠিত কোমল , কঠিন বা অৰ্দ্ধ কঠিন জৈৱিক পদাৰ্থ 
ফ ল্ডাৰ 2 টোৰ অস্তিত্ব নাই অনুগ্ৰহ কৰি এটা বৰ্তি থকা ফ ল্ডাৰত এটা পথ ভৰাওক
আৰু তোমালোকে সমস্ত মনেৰে মোক বিচাৰিলে মোক বিচাৰি পাবা ।
তেতিয়া আমি আপোনালোকলৈ আমাৰ ছোৱালী দিম ; আপোনালোকৰ ছোৱালীবোৰকো আমি গ্ৰহণ কৰিম আৰু আমি আপোনালোকৰ সৈতে নিবাস কৰি এক জাতি হ’ম ।
আমি নিজৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকবোৰক কেনেকৈ পূৰণ কৰিব পাৰোঁ ?
2 ফাইলটো সলনি কৰাৰ বাবে ইনষ্টলাৰটোৰ অপৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
যেতিয়া দুজন স্বৰ্গদূত আহি ঈশ্বৰে চদোম আৰু ঘমোৰা চহৰখনক বিনষ্ট কৰাৰ বিষয়ে ক’লে তেতিয়া তেওঁ আচৰিত নহ’ল ।
কোনো ঘটনা দেখি শুনি আমেজ ল
প্ৰকৃতি , প্ৰভাৱ বা সম্পৰ্কৰ ক্ষেত্ৰত আন এক ৰাশিৰ বিপৰীত বা ওলোটা ৰাশিটো
মহিলাসকলৰ সবলীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত বাৰাণসীয়ে উজ্জ্বল উদাহৰণ দাঙি ধৰা বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
ভাৰতৰ অন্য প্ৰাকৃতিক ৰূপ সৌন্দৰ্যৰে পৰিপূৰ্ণ পাহাৰীয়া টাই বিলাকৰ মাজত নাইনিতালেও পাহাৰীয়া স্থান হিচাপে এক বিশেষ গৌৰৱৰ স্থান দখল বা ভোগ কৰি আছে ।
যীচুৰ শিষ্যকসকলৰ মাজত আত্মগৰ্ব্বীৰ সমস্যা আছিলনে ?
প্ৰত্যেক ১০ বছৰে ইউপিএ এবাৰকৈ কৃষি ঋণ ৰেহাইৰ ব্যৱস্থা কৰিছে ।
2 পথটোৰ এটা অংশই ছিষ্টেমৰ দ্বাৰা অনুমোদিত দৈৰ্ঘ্যটো অতিক্ৰম কৰে
খাজুৰাহো মন্দিৰ চৌহদটো যদিও মুকলি ঠাইৰ মাজতে অৱস্থিত তথাপি এইটো বিদেশী আৰু ভাৰতীয় পৰিভ্ৰমণকাৰীৰ উভয়ৰে কাৰণে সৰ্বাধিক জনপ্ৰিয় ঠাইসমূহৰ ভিতৰত এখন ।
কিয়নো পূৰ্বকালৰ লোকৰ কথা বিচাৰ কৰি চোৱা , আৰু তেওঁলোকৰ পিতৃসকলে মিমাংসা কৰি নিশ্চয় কৰা কথাত মনোযোগ দিয়া ;
( যিচয়া ৬০ : ৪ ) গোটেই বিশ্বত ১৯১৯ চনত পুনৰাই প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰম্ভ হ’ল আৰু হাজাৰ হাজাৰ লোকক যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ দিয়া হ’ল ।
কব্বোন , লহমম , কিৎলীচ ,
নমৰা গুণ বা অৱস্থা  ।
পথাৰৰ সকলো বনৰীয়া জন্তুবোৰ , অৰন্যত থকা জন্তুবোৰ , আহা আৰু গ্রাস কৰ!
এইটো এটা ঐশ্বৰ্যশালী আৰু উৎকৃষ্ট শৈলী অট্টালিকা যিটো আমাৰ সন্মুখত ঠিয় দি আছে আৰু পৃথিৱীৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা দৈনিক শতাধিক দৰ্শনাৰ্থী আহে ।
( যোহন ১৪ : ৬ ) ইয়াৰ উপৰিও আমি কেনেকৈ আমাৰ জীৱন অতিবাহিত কৰিব লাগে আৰু আনৰ লগত কেনে ব্যৱহাৰ কৰা উচিত , তাৰ বিষয়ে যীচুৱে আমাৰ বাবে এক উত্তম আৰ্হি দেখুৱাই গৈছে ।
সঙ্কটৰ কালত মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰা ; মই তোমাক উদ্ধাৰ কৰিম আৰু তুমি মোক গৌৰৱান্বিত কৰিবা ।
যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক বৈ আনিবলৈ লেবীয়াসকলক ঈশ্বৰে সহায় কৰিছিল , আৰু তেওঁলোকে সতোটা ষাড়-গৰু আৰু সাতোটা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিছিল ।
এতেকে যীচুৱে গভীৰ আন্তৰিক প্ৰেমৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ লোকসকলক “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ ” কৰি শান্ত্বনা প্ৰদান কৰিছিল ।—লূক ৪ : ১৬-২১ , ৪৩.
গতিকে আপুনি চাব পাৰে যে বাইবেলখন পঢ়ি তাৰ জ্ঞান আহৰণ কৰিবলৈ দায়ূদৰ ওচৰত ভালেকেইখন পুস্তক আছিল ।
ৰজা সপ্তম ৰামাৰ দ্বাৰা নিৰ্মিত ছামাৰ পেলেচে গোটেই গাঁওখনকে এখন ৰাজকীয় ৰি জৰ্টলৈ পৰিৱৰ্তন কৰাইছে ।
যোহন ১৭ ৩  যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু যীচু খ্ৰীষ্টক জনাৰ যোগেদিহে আহিবলগীয়া প্ৰমোদবনত আমাৰ বাবে অনন্ত জীৱনৰ পথ মুকলি হ’ব ।
ৰৈখিক সমাস্ৰয়নত মূল্যটো গণনা কৰিবলগীয়া মূল্যটো
আৰু হাত-বজাৰত নমস্কাৰ , নাম-ঘৰত প্ৰধান আসন , ভোজত প্ৰধান ঠাই ,
অব্ৰাহামে নিজৰ সৰ্ব্বস্বৰ ওপৰত ইচহাকক অধিকাৰ দিলে ।
চীনৰ নেতৃত্বত ব্ৰিকছৰ সহযোগী দেশসমূহৰ মাজত শক্তিশালী দিশত সমৰ্থন যোগাব পৰা বিষয় সন্দৰ্ভত ফলপ্ৰসূ আলোচনা তথা ফলাফল লাভ কৰাৰ বাবে মই চেষ্টা কৰিম ।
লাইম ৱায়াৰে আপোনাৰ কাৰণে আপোনাৰ ফাইলবোৰ ডাউনল ড কৰিব
তেতিয়া যিৰীহোৰ সন্মুখত যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোৱাৰব সমথলত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
ৰজা চলোমনে সোণ পিটাই দুশটা বৰ ঢাল সজাইছিল । প্ৰত্যেকটো ঢালত ছশ চেকল সোণ প্ৰয়োজন হৈছিল ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ দ্বাৰা প্ৰকাশিত ৰীজনিং কিতাপৰ ( ইংৰাজী ) ৩৮৯-৩৯৩ পৃষ্ঠাত চাওক ।
কিয়নো তেওঁ এতিয়া এজন ৩০ বছৰীয় যুৱক ।
মোৰ বাবে কোনটো গুৰুত্বপূৰ্ণ হয় , কেৱল নিজৰ পছন্দ অনুসৰি সাজ-পোছাক পৰিধান কৰা নে মণ্ডলীৰ সেৱাৰ বাবে নিজকে যোগ্য কৰি তোলা ?’— গীতমালা ৬৮ : ৬ ; ফিলিপীয়া ৪ : ৫ ; ১ পিতৰ ৫ : ৬.
চলোমন ৰজাই যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে যি গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল , সেয়ে ষাঠি হাত দীঘল , বিশ হাত বহল আৰু ত্ৰিশ হাত ওখ আছিল ।
তাৰ নিজ চকুৱেই তাৰ সৰ্ব্বনাশ চাওক , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ ক্ৰোধ সিয়েই পান কৰক ।
তীত ৩ ৪ , ৫  ঈশ্বৰে যীচুৰ বলিদানৰ দ্বাৰা অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলক পাপৰ মলিনতাৰ পৰা পৰিষ্কাৰ কৰিলে ।
( হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ) বাইবেল লিখক যাকোবে আমাক এইদৰে আশ্বাস দিছে :  “ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি আহাঁ ; তাতে তেৱোঁ তোমালোকৰ ওচৰলৈ চাপিব । ” —যাকোব ৪ : ৮. 
বীৰৰ হাতত কাড়ঁবোৰ যেনে , যুবা সন্তানসকলো তেনে ।
তুমি ওপৰৰ পৰা তোমাৰ হাত মেলি দিয়া ; মোক মুক্ত কৰা , মহাজলৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা ; সেই অন্য জাতিৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা ।
1 ত অবৈধ ষ্ট্ৰীংৰ সৈতে বাছনী বাতিল কৰক
বজাৰ অভিগমন , প্ৰত্যাহ্বানসমূহৰ মোকাবিলা আৰু অনাময় ব্যৱস্থাপনা তথা ফাইট’-অনাময় সমস্যাৰ আনুষ্ঠানিক প্ৰণালী প্ৰদান কৰা ।
বাবিলৰ ৰজাই সিহঁতৰ যশস্যা শুনিছে , তাতে তেওঁৰ হাত দুৰ্ব্বল হ’ল ; যাতনাই , প্ৰসৱকাৰিণীৰ বেদনাৰ নিচিনা বেদনাই তেওঁক ধৰিছে ।
কিয়নো যদিও তেওঁলোকে পৰিয়ালটোত ভাল পিতৃ বা ভাল মাতৃৰ বিকল্প গ্ৰহণ কৰিব নোৱাৰে তথাপিও তেওঁলোকে কিছু পৰিমাণে হেৰুৱা পিতৃ বা মাতৃৰ আৱশ্যকতাক পূৰণ কৰিব পাৰে ।
ঈশ্বৰে পবিত্ৰ ভাববাদী সকলৰ দ্বাৰা যি যি সময়ৰ কথা পূৰ্বতে কৈছিল , সকলো বিষয়ৰ পুনঃস্থাপনৰ সেই সময়লৈকে স্বৰ্গই এই যীচু খ্রীষ্টক গ্রহণ কৰাৰ আৱশ্যক আছে ।
মীখাৰ ভায়েক যিচিয়া ; যিচিয়াৰ পুত্র সকলৰ মাজত জখৰিয়া ।
তেওঁ সুধিলে , খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে তোমালোকৰ মনে কি ধৰে ? তেওঁ কাৰ সন্তান ? তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , দায়ুদৰ সন্তান ।
সিহঁত মূৰ্খৰ সন্তান , এনে কি নীহ মানুহৰ সন্ততি ; সিহঁতক দেশৰ মাজৰ পৰা কোবাই খেদি দিয়া হল ।
সত্য উপাসনাৰ সৈতে মিছা উপাসনা সংমিশ্ৰিত কৰাৰ বাবে ঈশ্বৰে স্পষ্টৰূপে অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল ।
যিহোৱাই সদা সৰ্ব্বদায় ৰাজত্ব কৰিব ।
থাইলেণ্ডৰ মধ্যভাগত উত্তৰৰ সাগৰৰ তীৰবোৰত প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ভূৰ চলোৱা পৰ্যটনৰ ব্যৱস্থা আছে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ দূতে ক’লে ,  মোৰ নাম কেলেই সুধিছা ? কিয়নো এই নাম অতি আশ্চৰ্য্যকৰ!
( গীতমালা ১১০ : ৩ ; মথি ২৪ : ১৪ ) আমাৰ বেছি সংখ্যক ভাই-ভনীৰ বাবে ৰাইজৰ আগত প্ৰচাৰ কৰাটো ইমান সহজ নাছিল ।
সেই কাৰণে কওঁ , যি কোনোৱে মোৰ এই সকলো কথা শুনি পালন কৰে , তেওঁ এনেকুৱা এজন বুদ্ধিমান লোকৰ নিচিনা যি জনে শিলৰ ওপৰত তেওঁৰ ঘৰ সাজিলে ।
আৰু খ্ৰীষ্টৰ শান্তি তোমালোকৰ হৃদয়ত কৰ্ত্তৃত্ব কৰক । ”
তদুপৰি , সংশ্লিষ্ট ক্ষেত্রত ভাৰত আৰু ইণ্ডোনেছিয়াৰ মাজত সহযোগিতা আৰু তথ্য বিনিময়ৰ এক বিশেষ পৰিৱেশৰো সৃষ্টি হ’ব ।
প্ৰতিখন আইআইএমৰ নিৰ্মাণ এলেকাৰ পৰিসৰ ৬০৩৮৪ বৰ্গমিটাৰ , য’ত ৬০০গৰাকীকৈ শিক্ষাৰ্থীয়ে অধ্যয়ন কৰিব পাৰিব ।
কলদিয়া সৈন্য সকলে ৰজাৰ পাছত খেদি গৈ যিৰীহোৰ ওচৰৰ যর্দন নদীৰ উপত্যকাৰ সমথলত তেওঁক ধৰিলে ; তেওঁৰ সকলো সৈন্যসামন্ত তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা ছিন্ন ভিন্ন হৈ গ’ল ।
আৰু তেওঁ শিকলি বনাই স্তম্ভৰ চাৰিওফালৰ মুৰত লগাই দিলে , আৰু আৰু এশ ডালিমো বনাই সেই শিকলিত লগাই দিলে ।
• পূৰ্বৰে পৰা থকা কাৰিকৰীশিক্ষা আৰু দক্ষতা উন্নয়ণৰ উদ্ভাৱনীয়তা আৰু উত্তৰণক কাৰ্যকৰী কৰাৰ উপৰিও সংশ্লিষ্ট প্ৰস্তাৱসমূহকো এই ক্ষেত্ৰৰ বিশদ গৱেষণা আৰু উন্নয়ণেৰে সফল ৰূপায়ণ কৰি তোলা হ’ব ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যক্ষ্মা ৰোগমুক্ত বাৰত অভিযানৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
সকলো দেশৰ মানুহবোৰে শস্য কিনিবৰ কাৰণে মিচৰ দেশত থকা যোচেফৰ ওচৰলৈ আহিল ; কিয়নো গোটেই পৃথিৱীত ভীষণ আকাল হ’বলৈ ধৰিলে ।
বহু বছৰ ধৰি সাংবিধানিক মৰ্যাদা প্ৰদান বাবে দাবী উঠি থকা অ’বিচি আয়োগক মৰ্যাদাৰ প্ৰদান কৰি পিছপৰা আৰু অতি পিছপৰা শ্ৰেণীৰ লোকসকলৰ অধিকাৰ ৰক্ষাৰ প্ৰয়াস কৰা হয় ।
উজ্জীয়েলৰ পুত্র সকল আছিল মিচায়েল , ইলিচাফন , আৰু চিথ্ৰী ।
ৰামা আৰু গেবাৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  ছশ একৈশ জন ।
কিন্তু তোমালোকে যদি বেয়া আচৰণ কৰা , তেন্তে তোমালোক আৰু তোমালোকৰ ৰজা উভয়ে বিনষ্ট হ’বা ।
( ২ পিতৰ ২ : ৭ , ৮ ) তেন্তে আমাৰ প্ৰত্যেকজনে নিজকে এইদৰে সোধা উচিত :  ‘আমাৰ চাৰিওফালে দেখি পোৱা অনৈতিক কাৰ্য্যবোৰক মই নিজৰ হৃদয়ত কৰ্ত্তৃত্ব হবলৈ দিছোঁনে ?
যদি যিহোৱাই মোক সহায় নকৰে , তেন্তে মৃত্যুৰ নীৰৱতাত মোৰ প্ৰাণে শীঘ্ৰেই বসতি কৰিলেহেতেঁন ।
আৰু নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে কহাতৰ পুতেক সকলৰ নাম অম্ৰম , যিচহৰ , হিব্ৰোণ আৰু উজ্জীয়েল ।
সকলোকে শিকিবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰা হৈছে
( ৰোমীয়া ১০ : ১০ ) আপুনি ইয়াক কেনেকৈ কৰিব ?
( আদিপুস্তক ৩৯ : ১- ৯ , ২১ ; যিহোচূৱা ৭ : ১- ২৫ ) নৈতিকতাৰ সম্বন্ধে আপুনি স্পষ্টভাৱে আন আন পৰামৰ্শসমূহো পাব পাৰে ।
দাহোদ ৰে’ল কাৰখানাৰ আধুনিকীকৰণ আৰু ডবা উৎপাদন বৃদ্ধিৰ কামৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াই এইবোৰ কাৰ্য্য কৰিছিল , আৰু তেওঁ সেই তিনি জন পৰাক্ৰমী পুৰুষৰ মাজত নাম পাইছিল ।
যি পৃথিবীৰ পৰা শস্য উৎপন্ন হয় , তাৰ তল ভাগ জুইৰ দ্বাৰাই লণ্ডভণ্ড কৰাৰ নিচিনা ।
মোৰ পৰা মিছা কথাৰ পথ দূৰ কৰা ; দয়া কৰি তোমাৰ ব্যৱস্থাৰ শিক্ষা মোক দান কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সমষ্টিগত অৰ্থনীতিৰ কেতবোৰ মাপকাঠি উল্লেখ কৰাৰ লগতে বিশ্ব অৰ্থনীতিত ভাৰতে কেনেদৰে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে তাৰ অন্য কেতবোৰ সূচকৰ সন্দৰ্ভত ব্যাখ্যা আগবঢ়ায় ।
ঈশ্বৰে যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানৰ দ্বাৰা প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ দৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যই তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে
ভেড়া ছাগলী আৰু ধূপেৰে সৈতে , মই তোমাৰ উদ্দেশে হৃষ্টপুষ্ট হোম বলি উৎসৰ্গ কৰিম ; ছাগলীৰ সৈতে ডামুৰীকো বলিদান উৎসর্গ কৰিম । চেলা
এই পৰ্বতশ্ৰেণী হ ল , কাঞ্চনবুৰিৰ দুটা আটাইতকৈ গুৰুত্বৰপূৰ্ণ নদী মেনাম খেৱে নোই আৰু মেনাম খেৱে যাইৰ ঘাই উৎস , যিয়ে বিখ্যাত মেনাম মে ক্লোং গঠন কৰিছে ।
তাৰ পাছত যোচেফে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক শপত কৰালে । তেওঁ ক’লে , ঈশ্বৰে অৱশ্যে তোমালোকলৈ দৃষ্টি কৰিব । সেই সময়ত নিশ্চয়কৈ তোমালোকে ইয়াৰ পৰা মোৰ অস্থি লৈ যাবা ।
ইলীচাই গেহজী নামৰ এজন পৰিচাৰকক আগতীয়াকৈ পঠিয়ালে আৰু ইলীচা আৰু মৃত ল’ৰাটিৰ মাক পাছে পাছে গ’ল ।
ইয়াৰ বাবে ঈশ্বৰে দায়ী বুলি শীঘ্ৰেই তেনে কোনো মীমাংসাত উপনীত হোৱাৰ পূৰ্বেই আপোনাৰ সৰুকালৰ কথা বিবেচনা কৰক ।
যেতিয়া তেওঁ অশ্বাৰোহীৰ সৈতে এটা ৰথক দেখিব , আৰু গাধ , উটবোৰত আৰোহী দেখিব , তেতিয়া তেওঁ মনোযোগ দিব লাগিব আৰু অতি সচেতন হ’ব লাগিব ।
লূক ১৪ ২৮  আপোনালোকে টকা পইচা কেনেকৈ খৰচ কৰিব , ইয়াৰ বাবে একেলগে বহি আলোচনা কৰাটো উচিত ।
সেই সময়ত    বহু মানুহ দলে দলে আহি গোট খাব ধৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকৰ খাবলৈ একো নাছিল । তেতিয়া যীচুৱে নিজৰ শিষ্য সকলক ওচৰলৈ মাতি ক’লে ,
( গীতমালা ১৩৯ : ২৩ , ২৪ ) আমি যিহোৱাৰ সেৱকসকলৰ ভুল বিচাৰি ফুৰোনে ?
আজি ছিংগাপুৰ আমাৰ বাবে পূবৰ দুৱাৰ , আমাৰ নেতৃস্থানীয় অৰ্থনৈতিক সহযোগী আৰু বহুকেইটা বিশ্বমানৰ মঞ্চত আমাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ ৰাজনৈতিক সহযোগী ।
যিহোৱাই মোচিক পুনৰায় ক’লে ,
মোৰ ওপৰৰ পৰা তোমাৰ অত্যাচাৰী হাত আঁতৰাই নিবা , আৰু তোমাৰ ভয়ানকতাৰে মোক ভয় নুখুৱাবা ।
পেৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ নিকটতম নগৰ কুমিলি তামিলনাডুৰ কোট্টায়াম , এৰ্ণাকুলাম আৰু মাডুৰাইৰ পৰা ৰাজ্যিক আৰু বেচৰকাৰী দুয়োবিধ বাছৰ সেৱা উপলব্ধ ।
সেইবোৰ সদায় তোমাৰ হৃদয়ত গাঁঠি থোৱা , আৰু সেইবোৰ ডিঙিত বান্ধি ৰাখা ।
বেৰেখিয়া আৰু ইলকানা নিয়ম-চন্দুকৰ ৰখীয়া আছিল ।
অহ , মই দুখ নিবাৰক শান্তনা পোৱা হ’লে , কেনে ভাল আছিল মোৰ হৃদয় মোৰ অন্তৰত অতি দুৰ্ব্বল হৈছে ।
প্ৰশ্ন ৭
আজিও আমি একে ধৰণৰ শান্ত আচৰণৰ সন্মুখীন হ'ম ।
হে ইয়োব , তুমি ইয়ালৈ কাণ পাতা ; থিৰে থাকি ঈশ্বৰৰ আচৰিত কৰ্ম্ম বিবেচনা কৰা ।
এইজন তেৱেঁই , যি জনৰ বিষয়ে শাস্ত্রত লিখা আছে , চোৱা , মই তোমাৰ আগতমোৰ বার্তাবাহকক পঠাম , তেওঁ তোমাৰ আগততোমাৰ পথ প্রস্তুত কৰিব । ’
চলোমন আৰু হীৰমৰ ঘৰ-সজীয়া লোকসকল আৰু গিব্লীয়া লোকসকলে সেইবোৰ শিল কাটিলে , আৰু এইদৰে সিহঁতে গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ কাঠ আৰু শিলো যুগুত কৰিলে ।
গতিকে মই জানো এই কাৰ্য্যবোৰৰ বাবে দণ্ড নিদিম ? এইয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা । নাইবা মোৰ প্ৰাণে জানো এনে জাতিৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিব ?
তোমালোকে জাতিসকলৰ মাজত এই কথা ঘোষণা কৰা :  ‘যুদ্ধ কৰিবলৈ সাজু হোৱা , বীৰ লোকসকলক জাগ্ৰত কৰা , তেওঁলোকক ওচৰলৈ আনা , আৰু আটাই ৰণুৱা উপস্থিত হওঁক ।
ইয়াতে ভগৱান শিৱৰ বাহন বুলি বিশ্বাস কৰা বাসব বা ষাঁড়ৰ ১৫ ফুট ওখ বৃহৎ মূৰ্তি আছে ।
মই জানো যিহোৱাৰ অবিহনে ইয়ালৈ আহি এই দেশৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি ধ্বংস কৰিম ? যিহোৱাই মোক ক’লে ,  এই দেশ আত্রুমন কৰা আৰু ধ্বংস কৰা ।
এই পদত উল্লেখ কৰা ভৱিষ্যতবাণী , যিহোৱাৰ সংগঠনৰ “ অধ্যক্ষবিলাকক ” আৰু তেওঁলোকক “ নিযুক্ত ” কৰা কাৰ্য্যক সংশোধন কৰাক নিৰ্দ্দেশিত কৰে ।
“ আমাক এটি পুত্ৰ দান কৰা হল ; আৰু তেওঁৰ কান্ধত শাসনভাৰ অৰ্পিত হব । ”—যিচয়া ৯ : ৬.
তাৰ পাছত গোটেই ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে হিব্ৰোণত দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে , চাওক , আমি আপোনাৰ মাংস আৰু আপোনাৰ হাড় ।
পৰিৱেশকসকলে বিশাল তিনিকোনীয়া পতাকাৰ সৈতে ডাঙৰ দণ্ড তেওঁলোকৰ কপাল , থুঁকুৰি , তলৰ দাঁতৰ পাৰি আৰু কান্ধত সন্তলন কৰে
এই লোকসকলক লৈ কি কৰা যায় ? এওঁলোকে যে এক আচৰিত কাম কৰিলে যিৰূচালেমত থকা সকলোৱে জানিছে আৰু আমিও তাক অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
( ১ বংশাৱলি ২৯ : ১০- ১৩ ; গীত ৮ : ১ ; ১৪৮ : ১৩ ) যিহোৱাৰ নামৰ প্ৰতি থকা আমাৰ প্ৰেমে আমাক এনে কোনো কাৰ্য্য কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখিব যি তেওঁৰ পবিত্ৰ নামক কলঙ্কিত কৰে ।
২ কিন্তু ইয়াতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বাইবেলৰ বিষয়বস্তু হৈছে :  ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গীয় ৰাজ্যৰ যোগেদি তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক ( সঠিকৰূপে শাসন কৰিব পৰা তেওঁৰ ক্ষমতা ) দোষমুক্ত কৰা ।
মাটিৰ তলত প্ৰকৃতিকৰূপে পোৱা পানী দূষিত আৰু খোৱাৰ বাবে অনুপযোগী হৈ পৰিছে ।
পাছত ৰহবিয়ামে মাখাৰ পুত্ৰ অবীয়াক প্ৰধান অৰ্থাৎ নিজৰ ভাইসকলৰ মাজত অধ্যক্ষ পাতিলে ; কিয়নো তেওঁক ৰজা পাতিবলৈ তেওঁ মন কৰিছিল ।
এই হেতুকে তোমালোকৰ কাৰণে পথাৰ চহোৱাৰ দৰে চিয়োনক চহোৱা হ’ব , যিৰূচালেম ধ্বংসৰ স্তূপ হ’ব , আৰু মন্দিৰ থকা পাহাৰ জংঘলৰ দৰে হ’ব ।
তাতে সপ্তম মাহত উৎসৱৰ সময়ত ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকে ৰজাৰ ওচৰলৈ আহি গোট খালে ।
২. বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ১১ : ১-১১ , ২৯-৪০ পঢ়া ।
আমি ধ্বংস অহাৰ পূৰ্ব্বেই সকলো মানৱজাতিৰ আগত কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱাটো এক বিশেষাধিকাৰ বুলি গণ্য কৰোঁ ।
ওপৰৰ আৰু তলৰ কাঁড় কলআউট
ইয়াৰ দ্বাৰা আপোনালোকৰ সৈতে আমাৰ বিবাহৰ এক ব্যৱস্থা হ’ব । আপোনালোকৰ জীয়ৰী আমালৈ দিয়ক আৰু আমাৰ জীয়ৰীকো আপোনালোকে বিয়া কৰি গ্ৰহণ কৰিব পাৰিব ।
যিৰূচালেম মন্দিৰৰ ওপৰত অহা ধ্বংসৰ বিষয়ে যীচুৱে ইহুদীসকলক আগতীয়াকৈ সতৰ্ক কৰিছিল ।
( নহিমিয়া ২ : ১- ৩ ) যীচুক তিনিবাৰকৈ অস্বীকাৰ কৰাৰ পিছত পাঁচনি পিতৰে “ অতি শোকেৰে কান্দিবলৈ ধৰিলে । ”
পূর্বৰ চৰকাৰৰ আমোলত এই ন্যূনতম সহায়ক মূল্য সম্পৰ্কীয় ফাইল প্রায় সাত বছৰ ধৰি ৰঙা ফিটাৰ মেৰপাকত বান্ধ খাই আছিল ।
কাৰণ পাপ কৰি ভুকু খাই যদি সহন কৰা , তেনেহলে তাত কি প্ৰশংসা আছে ? কিন্তু সৎ কৰ্ম কৰি দুখভোগ কৰি যদি সহন কৰা , তেনেহলে সেয়েহে ঈশ্বৰৰ আগত গ্ৰহণীয় ।
তেওঁলোকে নাম-ঘৰৰ অধিকাৰী জনৰ ঘৰলৈ আহি তাতে ক্ৰন্দন আৰু বৰ বিলাপ কৰাবোৰক দেখিলে ।
মৃত্যুশয্যাত পৰি মমতাজ মহলে স্বামীক তেওঁৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁলোকৰ প্ৰেমৰ স্মৃতি যুগমীয়া কৰি ৰাখিবলৈ কৈছিল বুলি কোৱা হয় ।
ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ ওপৰত খং কৰাৰ পৰিৱৰ্তে , যীচুৱে প্ৰেমেৰে তেওঁলোকক বুজাই বঢ়াই এক উদাহৰণ ৰাখিলে ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে আহি যীচুক ক’লে ,  ফৰীচী সকলে যে আপোনাৰ এই কথা শুনি অপমান বোধ কৰিছে , ইয়াক আপুনি জানে নে ?
হাজাৰিবাগ মানে হেজাৰখন বাগিছা , এটি প্ৰসিদ্ধ পৰ্ব্বতীয়া স্বাস্থ্য নিবাস ই সাগৰ পৃষ্ঠৰপৰা ২০১৯ ফুট উচ্চতাত ই অৱস্থিত ।
( গীতমালা ৯৪ : ১৯ ) বাইবেলত আমি ঈশ্বৰৰ সেৱকসকলৰ সম্পৰ্কে হৃদয়স্পৰ্ষ বাক্য পঢ়িবলৈ পাওঁ যিসকলে ঈশ্বৰীয় সহায় বিচাৰি নিবেদন কৰিছিল ।
১২ নোহৰ দিনত এক বৃহৎ জল-প্লাৱনৰ দ্বাৰা যিহোৱাই অনৈতিকপূৰ্ণ জগতখনক ধ্বংস কৰিলে ।
তেওঁ সিচোঁতে সিচোঁতে , কিছুমান কঠিয়া বাটৰ কাষত পৰিল ; তাতে চৰাইবোৰে আহি সেইবোৰ খুটি খালে ।
সেইবাবে ছবিখনত যীচুৰ মূৰত ৰাজমুকুট দেখা গৈছে ।
তেতিয়া যোৱাবে ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , তুমি কথা নোকোৱা হ’লে , ৰাতিপুৱাই লোকসকলে নিশ্চয়ে গুচি গ’লহেঁতেন আৰু প্ৰতিজনে নিজ নিজ ভাইৰ পাছত খেদি নগ’লহেঁতেন!
পাছত এই কথা যেন কোনেও নাজানে , তাৰ বাবে তেওঁ তেওঁলোকক এনে দৃঢ় আজ্ঞা দিলে আৰু তাইক কোনো খোৱা বস্তু দিবলৈ কলে ।
অমল নাথে পুনৰ আৱিষ্কাৰ কৰা অৰণ্যৰ জাকজমক বাৰণ্ডাখন অপূৰ্ব , আশ্চৰ্যকৰ ।
তুমি ইফ্ৰয়িম , বিন্যামীন আৰু মনচি জনগোষ্ঠীৰ সন্মুখত তোমাৰ পৰাক্ৰম জগাই তোলা , আমাক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহাঁ ।
কোনো প্ৰশ্ন নিৰ্বাচন কৰা নহ'ল
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে মিদিয়নৰ কাৰণে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যীচুৰ বলিদানে আমাৰ বাবে কি কি আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব ?
পাছত যিহোৱাহজ তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু লোকসকলে তেওঁক চমৰিয়াত কবৰ দিলে । তেওঁৰ পুত্ৰ যোৱাচ তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
তেওঁলোক ইস্ৰায়েলীয়া । তেওঁলোক তোলনীয়া পুত্ৰ , ঐশ্বৰ্য , নানা ধৰ্ম্ম নিয়ম , বিধান শাস্ত্ৰ , আৰাধনা , আৰু প্ৰতিজ্ঞা সমূহ , তেওঁলোকৰ হয় ।
৩২ চন অৰ্থাৎ যীচুৰ “ সময় ” একেবাৰে কাষ চাপি আহিছে ।
কিন্তু তোমালোকে মোৰ সকলো পৰামৰ্শ উপেক্ষা কৰিলা ; আৰু মোৰ দোষাৰোপলৈ মনোযোগ নিদিলা ।
ওপৰৰ ফাল তল কৰ্  ।
তেওঁ গভীৰ আৰু গোপন বিষয় প্ৰকাশ কৰে , কাৰণ তেওঁ আন্ধকাৰত কি আছে তাক জানে , আৰু তেওঁৰ লগত পোহৰ থাকে ।
এই ধাৰণাটোৱে জনপ্ৰিয়তা লাভ কৰি আছে , কিয়নো এটা আকাৰ সকলোৰে সৈতে খাপ নাখায় ।
স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে ছেটআপটো আৰম্ভ কৰিব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি এইটো হাতেৰে আৰম্ভ কৰক
আৰু মতা মেৰ পোৱালি চৌদ্ধটাৰ প্ৰত্যেক মেৰ পোৱালিৰ কাৰণে দহ ভাগৰ এভাগ , তেল মিহলোৱা মিহি আটাগুড়ি সেইবোৰৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্য হ’ব ।
পৰ্ব্বতৰ ওপৰত থকা নগৰ গুপ্ত হব নোৱাৰে ।
ভাল মানুহে তেওঁৰ অন্তৰত ভৰি থকা ভাল সঞ্চয়ৰ পৰা ভাল কথা উলিয়ায় আৰু বেয়া মানুহে তেওঁৰ অন্তৰত ভৰি থকা বেয়া সঞ্চয়ৰ পৰা বেয়া কথা উলিয়ায় ।
গোটেই পৃথিৱীৰ ২৩৫ খন দেশত লাখ লাখ প্ৰচাৰক অৰ্থাৎ বলৱান জাতি থকা মণ্ডলীৰ সংখ্যা হৈছে ৯১ , ০০০ খনতকৈও অধিক ।
তেওঁলোকে সহায়ৰ বাবে আটাহ পাৰিলে , কিন্তু পৰিত্ৰাণ কৰোঁতা কোনো নাছিল ।তেওঁলোকে যিহোৱালৈ আটাহ পাৰিলে , কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক উত্তৰ নিদিলে ।
তেওঁ মোক পুনৰ ক’লে , তুমি আকৌ ঘূৰি চোৱা , তেওঁলোকে কৰি থকা ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰতকৈয়ো অতি বেছি দেখিবলৈ পাবা ।
তেতিয়া চিমোনে উত্তৰ দিলে , আপোনালোকে যি কৈছে , তাৰ কোনো কথাই মোৰ জীৱনত যেন নঘটে , এই কাৰণে আপোনালোকেই মোৰ বাবে প্রার্থনা কৰক ।
দুটা বাঁহৰ কৌশল , যাৰ ওপৰৰ মূৰবোৰ ইটোৱে সিটোক পাৰ হৈ যায় আৰু য'ত পাৰ হয় তাত অলপ তলত বান্ধি থোৱা হয় , কাঠ বা গধুৰ ওজন বৃদ্ধিত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ৷
খ্ৰীষ্টীয় জগতৰ বৃহৎ ধৰ্ম্মীয় গীৰ্জাঘৰবোৰত যিৰূচালেম মন্দিৰৰ দৰে ব্যৱস্থা কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় নে ?
হে যিৰূচালেম , যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰা ; হে চিয়োন , তোমাৰ ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰা ।
প্ৰকৃততে মানৱে ঈশ্বৰৰ স্তৰসমূহ বজাই ৰাখিব পাৰে , কিয়নো যিহোৱাই তেওঁলোকে কৰিব পৰাতকৈ অধিক নিবিচাৰে ।
লোদ , হাদীদ , আৰু ওনোৰ লোকসকল সাত শ একৈশ জন ।
তুমিয়েই পৰিতক্ত অবস্থাত ভুমুক আৰু জুৰি বোৱাইছিলা ; সদায় বৈ থকা নদীকো শুকুৱাই দিছিলা ।
পাট্টায়াৰ উপকূল ১৫ কিঃমিঃ দীঘল য ৰ পৰ্যটকৰ কাৰণে বহুতো বীচ্চ আছে ।
ডাভোচলৈ উৰা মৰাৰ আগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰকাশ কৰা বিজ্ঞপ্তিৰ লিখিত ৰূপ তলত দিয়া হ’লঃ
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি অৱসৰ গ্ৰহণ কৰিবলগীয়া ৰাজ্যসভাৰ সদস্যসকলৰ বৰঙণিক শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ সুন্দৰ ভৱিষ্যত কামনা কৰে ।
“ এটি সুন্দৰ কিৰীটি , আৰু ৰাজমুকুটস্বৰূপ ”
ৰূপৰেখা টেক্সট ফৰমেট সম্পাদনা কৰিবলৈ ক্লিক কৰক
তোমাৰ আত্মা পঠালেই সিহঁতৰ সৃষ্টি হয় , আৰু তুমি ভূমিতল নবীন কৰি তোলা ।
বশিষ্টৰ গৰম পানীৰ উহ , মনোৰম ব্ৰিঘু হ্ৰদ আৰু আন আন নয়নজুৰোৱা দৃশ্যাৱলী চাওঁক ।
যিহোৱাই তেওঁৰ ফালে চাই ক’লে ,  তোমাৰ নিজৰ এই শক্তিতেই তুমি যোৱা আৰু মিদিয়নীয়াসকলৰ হাতৰ পৰা ইস্ৰায়েলক উদ্ধাৰ কৰা । মই তোমাক জানো পঠোৱা নাই ?
পৃথিবীৰ চূড়ান্ত সীমাত থকা লোকসকলে তোমাৰ অদ্ভুত লক্ষণবোৰ দেখি ভয় কৰে ; সূর্য উঠা দিশৰ পৰা অস্তযোৱালৈকে আনন্দিত কৰোতা ।
যীচুৱে তেতিয়া সেই লোক জনক ক’লে ,  কোন মোৰ মা নাইবা মোৰ ভাই সকলেই বা কোন ?
মহীশূৰ হায়দৰ আলি , টিপু চুলতান আৰু সমগ্ৰ উদেয়াৰ শাসকসকলৰ ৰাজধানী আছিল ।
( আদিপুস্তক ৬ : ১৩ ) কল্পনা কৰক যে তেনে পৰিৱেশত নিজৰ পৰিয়ালটো প্ৰতিপালন কৰাটো নোহৰ বাবে কিমান কঠিন কাৰ্য্য আছিল!
সহজে আকাৰ সলনি কৰিব পৰা বস্তু সম্বন্ধীয় ; বৈ যাব পৰা
তেতিয়া লোক সকলৰ মাজৰ পৰা ফৰীচী সকলৰ কোনো কোনোৱে আহি তেওঁক ক’লে , হে গুৰু , আপোনাৰ শিষ্য সকলক ডবিয়াওক ।
যি কালত যিহোৱাই চীনয় পৰ্বতত মোচিক কথা কৈছিল , সেই সময়ৰ হাৰোণ আৰু মোচিৰ বংশৰ জীৱনী এয়ে ।
কিয়নো এজন উত্তম মেৰৰখীয়াই ভালদৰে জানে যে মেৰবিলাকৰ বাবে ক’ত ভাল চৰণীয়া পথাৰ আৰু খোৱা পানী উপলব্ধ আছে , যাতে মেৰবিলাকৰ কোনো “ অভাৱ ” নহয় । —গীত ২৩ : ১ , ২.
আৰু বেৰোতীয়াসকল গিত্তয়িমলৈ পলাই গৈ সেই ঠাইতে আজিলৈকে প্ৰবাস কৰি আছে ।
ভাৰতীয় লোকে কাৰোবাৰ লগত কথা পাতিলেই পৰিয়াল তথা অন্য সদস্যৰ কথা সোধে কাৰণ তেওঁলোকে ভাবে যে মানুহৰ লগত আন্তৰিকতাৰ এইটো প্ৰাথমিক স্বৰ্ত । এইটোক আনে দুঅভিসন্ধি বুলি ভাবিব নালাগে ।
কোনো পদাৰ্থৰ ক্ষুদ্ৰাতিক্ষুদ্ৰ অংশবিশেষ
চৌলে যাতে দায়ূদক বধ কৰিব নোৱাৰে , তাৰ বাবে তেওঁ প্ৰায় সাত বছৰমান এঠাইৰপৰা আন ঠাইলৈ পলাই ফুৰিছিল ।
• যীচুৱে ফিলাদেল্ফিয়া মণ্ডলীলৈ কি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল আৰু সেইবোৰ আমাত কেনেকৈ প্ৰযোজ্য হয় ?
মানক আৰু মান বিষয়ক পৰ্যালোচনাৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগিতাৰ বুজাবুজি চুক্তি
ৰাতি পুৱালেই সেয়ে গজি উঠি বাঢ়িবলৈ ধৰে ; গধূলি বেলা সেয়ে শুকাই শেষ হৈ যায় ।
তোমালোকে পুৰুষহে হওঁক বা স্ত্ৰীয়ে হওঁক , দুয়োকো ছাউনিৰ পৰা বাহিৰ কৰিব লাগিব । তেওঁলোকে যেন কোনো প্রকাৰে ছাউনিবোৰ অশুচি নকৰে সেই বাবে তেওঁলোকক বাহিৰ কৰা , কিয়নো মই তাত বাস কৰোঁ ।
কাৰণ যিহোৱাইহে প্রজ্ঞা দিয়ে , তেওঁৰে মুখৰ পৰা জ্ঞান আৰু বিবেচনা শক্তি ওলায় ।
জাপানলৈ লো আকৰ যোগান ধৰা ভাৰতৰ ইতিহাস অতি পুৰণি আৰু ই দুয়োখন দেশৰ মাজৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ ধাৰাহিকতা অক্ষুণ্ণ ৰখাত এক উপাদান হিচাপে কাম কৰিছে ।
শুই থকাৰ পৰা উঠ অথবা সজাগ হ ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যত পোৱা নিৰ্দ্দেশনাবোৰ আমাৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ বাবে ব্যৱহাৰিক ।—যিচয়া ৪৮ : ১৭.
এইটো অনুমান কৰিব পাৰি যে এটা উটৰ ওজনৰ সমান হ’বলৈ হ’লে প্ৰায় সাত কোটি পোকৰ আৱশ্যক!
তাৰ পাছত তেওঁ নিজৰ লোকসকলক ভেড়াৰ দৰে বাহিৰ কৰি আনিলে আৰু মৰুভূমিৰ মাজেদি ভেড়াৰ জাকৰ দৰে তেওঁলোকক চলালে ।
যাবেচ তেওঁৰ ভাই ককায়েকৰ মাজত সকলোতকৈ সন্মানীয় লোক আছিল । তেওঁৰ মাতৃয়ে তেওঁক যাবেচ দুখদায়ক নাম দিছিল । তেওঁ কৈছিল , কাৰণ মই তাক দুখেৰে জন্ম দিলোঁ ।
২ তীমথিয় ৩ ১ , ১৩  সেইবাবে আমি নিৰাশ হৈ পৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে এইটো মনত ৰখা উচিত যে চয়তানৰ এই ৰীতি ব্যৱস্থাৰ ধ্বংস একেবাৰে কাষ চাপি আহিল ।
তাৰ পাছত এলিয়াৰ গাৰ পৰা পৰি যোৱা চাদৰখন তুলি লৈ তেওঁ উলটি আহি যৰ্দনৰ তীৰত থিয় হ’ল ।
ভনীগৰাকীয়ে এইদৰে কয় :  “ মই পিতৃ-মাতৃসকলক নৱজাত শিশুটিৰ সৈতে অটুত সম্বন্ধ গঢ়ি তুলিবলৈ পঢ়াৰ আৱশ্যক বুলি কওঁ ।
পৃথিৱীৰপৰা সকলো দুষ্টতা আৰু দুষ্ট লোকসকলক বিনাশ কৰাৰ পাছত , তেওঁ এই পৰিৱৰ্তন আনিব ।
১২ যেতিয়ালৈকে আমি ভুতবিদ্যাক ঘৃণা কৰি থাকিম , তেতিয়ালৈকে চয়তানে আমাক ইয়াত জড়িত কৰিবলৈ সক্ষম নহ’ব ।
একৈশ শতিকাক ‘এছিয়াৰ শতিকা’ বুলি কোৱা কথাষাৰৰ সমানেই এই শতিকাক ‘ভাৰতৰ শতিকা’ কৰি তোলাৰ লক্ষ্যৰে আমি নিশ্চিতভাবেই সম্ভাৱ্য সকলো ধৰণৰ প্রচেষ্টা চলাই যাম ।
চোৱা তোমাৰ পিতৃ আৰু ময়ো শোক কৰি তোমাক বিচাৰি ফুৰিছোঁ ।’
এটা সোণৰ দামুৰি
মই সমস্ত মনেৰে তোমাক বিচাৰিছোঁ ; তুমি মোক তোমাৰ আজ্ঞা-পথৰ পৰা ভ্ৰান্ত হৈ যাব নিদিবা ।
বৃন্দাবন এখন বৰ আমোদজনক ঠাই আৰু ইয়াৰ ঋষিজন আকৰ্ষণীয় ব্যক্তিত্বৰ অধিকাৰী ।
এই বিপণন ব্যৱস্থাত এতিয়ালৈকে প্ৰায় ১ হাজাৰ কোটি টকা লেনদেন হোৱা বুলি উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
কিছুমান কেথ’লিক পোপে যিদৰে ব্যাপকভাৱে তাড়না কৰিবলৈ লোকসকলক উচটাইছিল , তাৰ বিষয়ে ব্ৰিটেনৰ এজন নেতাই এইদৰে লিখিছিল :  “ অধিকাৰে লোকসকলক ভ্ৰষ্ট কৰে আৰু বেছি অধিকাৰত থকা লোকসকলে বেছিকৈ ভ্ৰষ্টাচাৰ কৰে । ”
যিহোৱাই মোচিক পুনৰ কথা ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
সম্পত্তি , ব্যৱসায় আদি যাৰ হাতত বা নামত আছে , তেনে লোক
তেতিয়া তুমি ধাৰ্ম্মিকতা , ন্যায়বিচাৰ , আৰু স্বাভাৱিক ন্যায় আৰু সকলো ভাল পথ বুজিব পাৰিবা ।
সেইবাবে মই অধ্যক্ষ মহোদয়াৰ ওচৰত কৃতজ্ঞ যে আমি এনেকৈ উদযাপনৰ সুযোগ পাইছোঁ ।
চৌলে নিজৰ সাজেৰে দায়ূদক সজাই তেওঁৰ মূৰত পিতলৰ শিৰোৰক্ষক আৰু গাত কবচ পিন্ধালে ।
কোনো একক নাই
মূখ্য আন্তৰ্জাতিক ক্ৰেডিট কাৰ্ডবোৰ ডাঙৰ ডাঙৰ হোটেল আৰু দোকানবোৰত গ্ৰহণ কৰে ।
কহাতৰ অৱশিষ্ট বংশধৰসকলে নিজ নিজ চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে সৰ্ব্বমুঠ দহখন নগৰ পালে ।
বাবিলৰ পৰা চিঞৰৰ আৰু কল্দীয়াবিলাকৰ দেশৰ পৰা মহাসংহাৰৰ শব্দ উঠিছে ।
তেওঁ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিব আৰু তুমি তেওঁৰ নাম যীচু থবা । কাৰণ তেৱেঁই নিজৰ লোকক তেওঁলোকৰ পাপবোৰৰ পৰা মুক্ত কৰিব ।
তুমি এনে পৰিত্যক্তা আৰু ঘৃণিতা হ’লা যে , কোনো পথিক তোমাৰ মাজেদি নাজায় ; তাৰ সলনি মই তোমাক চিৰকাল থকা প্ৰশংসাৰ , আৰু পুৰুষানুক্ৰমে আনন্দৰ বিষয় কৰিম ।
তেওঁ পৰৱৰ্তী পাঁচ বছৰৰ বাবে জনজাতিসকলৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ পৰিকল্পনাৰ এক ৰূপৰেখাও প্রকাশ কৰে ।
দায়ূদৰ দদায়েক যোনাথন , তেওঁ এজন পৰামৰ্শদাতা আছিল , যিহেতু তেওঁ এজন জ্ঞানী আৰু নথি সংৰক্ষক আছিল । হকমোনীৰ পুত্ৰ যিহীয়েল ৰজাৰ পুত্রসকলৰ তত্ৱৱধানৰ দ্ৱয়িত্ৱত আছিল ।
পাছত চদোমৰ ৰজাই অব্ৰামক ক’লে ,  আপুনি ধন-সম্পদবোৰ ৰাখি লোকসকলক মোক দিয়ক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে কেতিয়াও কাৰো ক্ষতি কৰা নাই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১ ছেপ্তেম্বৰ শনিবাৰে নতুন দিল্লীৰ তালকাটোৰা ষ্টেডিয়ামত ইণ্ডিয়া প’ষ্ট পেমেণ্টছ বেংক( আইপিপিবি )মুকলি কৰিব ।
পঞ্চদশ যিৰোমোতৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
আইন মানি চলা নাগৰিকে কেতিয়াও এনে কৰা অনুচিত ।
তেওঁ যোহনৰ বাপ্তিস্মৰ বিষয়ে শিক্ষা পাইছিল আৰু আত্মাত উৎসাহিত হৈ ঈশ্বৰৰ বাক্য বিশদৰূপে ঘোষণা কৰিছিল ; কিন্তু তেওঁ যোহনৰ বাপ্তিস্মৰ বিষয়েহে জানিছিল ।
তেওঁ কৰা আচৰিত কৰ্ম্মবোৰ সোঁৱৰণ কৰা , তেওঁৰ অদ্ভুত কাম আৰু তেওঁৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ সোৱঁৰা ।
কিছুমান শিলনিত পৰিল ; তাতে গজালি মেলি গছৰ পুলি হৈ বাঢ়িল , কিন্তু সেই ঠাই জীপাল নোহোৱা বাবে পুলিবোৰ শুকাই গ’ল ।
পাছত তেওঁৰ দাসসকলে লগ হৈ তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্র কৰি চিল্লালৈ নামি যোৱা পথত বৈৎ-মিল্লোত তেওঁক আক্রমণ কৰি বধ কৰিলে ।
যীচুয়ে এনে কৰাৰ কাৰণ কি বাৰু ?
বাইবেলখন আজি বহুতো ভাষাত পোৱা যায় ।
নিচিনা ; নিচিনা নহয় ; মূল্যহীন ; মূল্যহীন নহয়
এই কামৰ বাবে যিৰিমিয়াই নিজকে বৰ সৰু বুলি ভাবে ।
হদদ , তেমা , যটূৰ , নাফীচ আৰু কেদ্মা ;
অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ কৃষ্ণা–গোদাৱৰী সংগমত অৱস্থিত অ’এনজিচিৰ বশিষ্ঠ আৰু এছ১ উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মুকলি কৰিব ।
হেগল্লীম জীয়াৰি , তুমি জোৰকৈ চিঞৰা হে লয়িচা , মনোযোগ দিয়া হে দুর্ভগীয়া অনাথুৎ
যি চিত্ৰ অংকণ কৰে ।
স্বাস্থ্য সেৱাৰ সুযোগ প্রসাৰৰ লগতে এই ক্ষেত্রটোত কর্মসংস্থাপনৰ প্রচুৰ সুযোগ সৃষ্টি হ’ব ।
বুজাবুজি চুক্তিত দুয়ো দেশৰ মাজত কৃৎকৌশল আৰু তথ্য নেটৱর্কিং বিষয়ৰ বিনিময়ৰো লক্ষ্য লোৱা হৈছে ।
প্ৰয়োজনতকৈ কম সংখ্যক পুৰোহিতে নিজকে পবিত্ৰ কৰাত আৰু প্ৰজাসকলেও যিৰূচালেমলৈ আহি গোট খাবলৈ নহা বাবে , তেওঁলোকে নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব উচিত ধৰণে পালন কৰিব পৰা নাছিল ।
চাৰ্টিফিকেটখন বেলেগ ছাইটৰ , মানে ইযাৰ পৰিচয চোৰ কৰা হব পাৰে
গোনাহগাৰসকল দোজখত নজ্বলিব , কিন্তু আহিবলগীয়া বেহেষ্টত তেওঁলোকৰ বাবে কোনো স্থান পোৱা নাযাব ।
আৰু সেই অশুচি মানুহৰ কাৰণে পাপাৰ্থক বলিৰ সেই পোৰা ছাইৰ কিছু পাত্ৰত ৰাখি , তাৰ ওপৰত ভুমুকৰ পানী দিয়া যাব ।
এইদৰে পিতৰ আৰু যোহনে প্রভুৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দি বাক্য প্রচাৰ কৰি যিৰূচালেমলৈ উলটি আহিল ; বাটত তেওঁলোকে চমৰীয়া সকলৰ বিভিন্ন গাৱঁত শুভবার্তা প্রচাৰ কৰিলে ।
এতেকে , লোকে তোমালোকক যেনে ব্যৱহাৰ কৰিলে তোমালোকে ভাল পোৱা , তোমালোকেও তেওঁলোকক তেনেদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবা ; কিয়নো এয়ে বিধান আৰু ভাৱবাদী সকলৰ শিক্ষা ।
যদি আপুনি বন্ধু এজনক এটা উপহাৰ দিছে আৰু তেওঁ জানি-শুনি তাৰ অপব্যৱহাৰ কৰিছে , তেনেহ’লে আপোনাক কেনে লাগিব ?
হে আকাশ-মণ্ডল , মোৰ কথালৈ কাণ পাতা ; হে পৃথিবী , মোৰ মুখৰ কথা শুনা ।
( যোহন ১৬ : ৩৩ ; ১৭ : ১৬ ) যদি শিষ্যসকলে তেওঁৰ পদচিহ্নক অনুকৰণ কৰে তেন্তে তেওঁলোকেও জগতক জয় কৰিব পাৰিব ।
মই জানিব পাৰিছো যে চলিত নৱেম্বৰ মাহটো ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পে ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যমিতা মাহ হিচাপে ঘোষণা কৰিছে ।
মানুহজনে ক’লে ,   হে গুৰু , ডেকা-কালৰে পৰা মই এই সকলোবোৰ আজ্ঞা পালন কৰি আহিছো ।
আপলোড কৰিবলৈ কোনো খবৰ নাই
তাতে তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , মীখাই মোলৈ এই দৰে ব্যৱহাৰ কৰিলে ; তেওঁ মোক বেতন দিবলৈ স্বীকাৰ কৰাত মই তেওঁৰ পুৰোহিত হ’লোঁ ।
কোনো তৰলক পৰিশোধন কৰাৰ বাবে বাষ্পীভূত কৰি পুনৰাই তাক তৰলীকৰন কৰা কাৰ্য্য
চোন বুৰি অঞ্চলৰ ১০১ই দ্ৰাঘিমা আৰু ১৩এন বিষবত দেশখনৰ পূব অঞ্চলত পাট্টায়া চহৰ অৱস্থিত ।
ইয়াতে শাস্ত্রত লিখা এই কথা তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ মনত পৰিল তোমাৰ গৃহৰ প্রতি মোৰ আগ্ৰহে মোক গ্ৰাস কৰিব ।
আমাৰ “ মেণ্টৰ ইণ্ডিয়া ” প্ৰচেষ্টাৰ শুভাৰম্ভণিয়ে এইক্ষেত্রত দক্ষ শিক্ষাৰ্থীয়ে তেওঁলোকৰ এই মেৰামতিৰ গৱেষণাগাৰৰ মাধ্যমত ছাত্র-ছাত্রীসকলৰ পৰামর্শ দিয়া আৰু শিকাৰ বাবে কৰা হৈছে ।
ইয়াৰ বাবে ২০০১ চনত হোৱা প্ৰদৰ্শনীত তেওঁলোকে প্ৰথম পুৰস্কাৰ লাভ কৰে ।
কেতবোৰ মৃগ জাতীয় জন্তুৱে উৎপাদন কৰা অতি তীব্ৰ গোন্ধ থকা এবিধ দ্ৰব্য
কিন্তু আমি যদি কওঁ মানুহৰ পৰা , তেনেহলে লোক সকলে আমাক শিল দলিয়াই মাৰিব ; কাৰণ লোক সকলে যোহনক এজন ভাববাদীৰূপে দৃঢ় বিশ্বাস কৰে ।
অকল সেয়ে নহয় , কিন্তু আমাৰ নানা দুখ কষ্টৰ মাজতো আমি উল্লাস কৰোঁ । কিয়নো আমি জানো যে , এই সকলো দুখকষ্টই আমাক ধৈর্যৰ পথত আগবঢ়াই লৈ যায় ।
তাৰ পাছত গৃহস্থৰ প্ৰয়োজন অনুসৰি শিক্ষাদানৰ সঁজুলিৰ বাকচৰপৰা এখন প্ৰকাশন আগবঢ়াওক ।
আমাৰ সমাজ জীৱনতো তেনেকৈয়ে যোৱা ১০০-২০০ বছৰৰ ইতিহাস ধীৰগতিত আগুৱাই গৈছে ।
শাস্তিৰ এক বায়ুৱে নিজৰ ডেউকাৰে সেই জাতিক মেৰিয়াই উৰাই লৈ যাব ; তাতে তেওঁলোকে নিজৰ উৎসর্গবোৰৰ কাৰণে লাজ পাব ।
অলপ ঠাইতে অধিক মানুহ বা বস্তু গোট খা
মোচিয়ে গাদৰ জন গোষ্ঠীক নিজ বংশানুক্ৰমে দিয়া উত্তৰাধিকাৰ এই
ডিফল্ট লাইব্ৰেৰীৰ নামটো সলনি কৰিব নোৱাৰি
কাষৰ দেৱাল দুটাত তিনিযোৰকৈ খুটা আছিল আৰু সন্মুখা সন্মুখি কৈ থকা খিড়িকি আছিল ।
তোমালোকে সেই বৰ্জিত বস্তু আৰু যি লোকসকলে এইবোৰ চুৰ কৰিলে , তেওঁলোকক তোমালোকৰ মাজৰপৰা দূৰ নকৰালৈকে মই তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদ নকৰিম ।’
তুমি নিজ সন্তানসকলৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিবা বা তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আখেজ নাৰাখিবা ; কিন্তু নিজ ওচৰ-চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবা ; মই যিহোৱা ।
তেওঁলোকৰ পাছত হুৰৰ পুত্ৰ ৰফায়াই মেৰামতি কৰিলে । তেওঁ যিৰূচালেম জিলাৰ আধা অংশত শাসন কৰিছিল ।
নতুন পাছৱৰ্ড ভুলকৈ ভৰোৱা হৈছে পুনৰ চেষ্টা কৰক
সেই দাসীৰ পুত্রৰ যোগেদিও মই এক জাতি উৎপন্ন কৰিম , কাৰণ তেৱোঁ তোমাৰেই বংশৰধৰ ।
কেৱল চলোমন ৰজাই ইজিপ্তৰ পৰা অনেক ঘোঁৰা অনা আৰু ফৰৌণ ৰজাৰ জীয়েকক বিবাহ কৰি অবিবেচকৰ কাৰ্য্য কৰা বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
যি জন অবিশ্বাসী , তেওঁ নিজৰ আচৰণৰ ফল ভোগ কৰিব ; কিন্তু ভাল লোকে তেওঁৰ যি আছে তাকেই পাব ।
পাছত কলদীয়াসকলে ৰাজগৃহ আৰু প্ৰজাসকলৰ ঘৰবোৰ জুই দি পুৰিলে আৰু যিৰূচালেমৰ গড়বোৰ ভাঙি পেলালে ।
যেতিয়া কোনো এজন লোকৰ তম্বুৰ ভিতৰত মৃত্যু হ’ব তেতিয়া এনে নিয়ম হ’ব- সেই তম্বুৰ ভিতৰত সোমোৱা সকলো লোক আৰু তম্বুৰ ভিতৰত থকা সকলো মানুহ সাত দিন অশুচি হৈ থাকিব ।
কিন্তু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আধিপত্যৰ অৰ্থে এই জাতিবোৰৰ যি সকলো নগৰ আপোনালোকক দিব , সেইবোৰ ঠাইৰ কোনো প্ৰাণীকে আপোনালোকে জীৱিত নাৰাখিব ;
পাইউট আৰু প্লেচু জাতি দুটা কোইৰ দ্য আলানি , নিজ পাৰ্চ আৰু কোটেননাইৰ ।
সেই উপনামৰ চাৰ্টিফিকেট এখন ইতিমধ্য়ে আছে
অনুষ্ঠানত সমবেত জনতাক উদ্দেশ্যি আগবঢ়োৱা ভাষণত তেওঁ কয় যে ভাৰতৰ সৈতে ব্যৱসায় কৰাৰ সুযোগ এক ডাঙৰ সৌভাগ্য ।
• কিছুমানে কিয় “ জীৱনৰ পুনৰুত্থানলৈ ” আৰু আনবিলাকে “ সোধ-বিচাৰৰ পুনৰুত্থানৰ ” বাবে থিয় হ’ব ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কেৰালাৰ অর্থনৈতিক উন্নয়নত পর্যটনৰ ডাঙৰ ভূমিকা থকাৰ লগতে ই ৰাজ্যখনৰ অর্থনৈতিক বিকাশৰো মূলধন ।
যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে কোৱাৰ বাবে লোকসকলে কেতিয়াবা কেতিয়াবা আমাক ঠাট্টা বা খং কৰিব পাৰে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ দয়া আৰু অসীম প্রেমৰ কথা তুমি পাহৰি নাযাবা , কিয়নো সেই সকলো অনাদি কালৰ পৰা আছে ।
বুলেটত ক্ষত বিক্ষত হোৱা দেৱালবোৰ , তাত থকা কুঁৱা আৰু পূব দিশে সজা শ্বহীদ স্মৃতিটোৱে এই জঘন্য হত্যাকাণ্ডৰ সাক্ষী হৈ ৰৈছে ।
হিব্ৰোণত দায়ূদৰ কেইবাজনো পুত্ৰ জন্মিল । তেওঁৰ বৰ পুত্ৰ অম্নোন , যিজ্ৰিয়েলীয়া অহীনোৱমৰ সন্তান ;
তেওঁলোক ধৈর্যশীল আৰু দৃঢ়প্রতিজ্ঞ ।
চিমোন পিতৰে তেওঁক উত্তৰ দিলে , হে প্ৰভু , আমি কাৰ ওচৰলৈ যাম ?
অন্তিম কাল হিচাপত ধৰিব লগীয়া অন্তিম কালটো
তোমাৰ গৰ্ব্বৰ দিনা তোমাৰ মুখত তোমাৰ ভনীয়েৰা চদোমৰ নাম নোলাল ।
তাত বাজে যিহেৰে তোমালোকে পাপ আত্মাৰ সকলো অগ্নি শৰ নুমাব পাৰিবা , এনে বিশ্বাসৰ ঢাল লোৱা ।
যিহোৱাক ভয় কৰাই দৃঢ়-বিশ্বাস , আৰু এয়ে তেওঁৰ সন্তান সকলৰ বাবে আশ্ৰয় স্থল হ’ব ।
মই যি দিনা জন্মিছিলোঁ , সেই দিন অভিশপ্ত হওঁক । মোৰ মাতৃয়ে যি দিনা মোক প্ৰসৱ কৰিছিল , সেই দিন আশীৰ্ব্বাদহীন হওঁক ।
ৱাইনাড অঞ্চলটো হ ল মালেশ্বৰী শৃঙ্গৰ ঘৰ , যিটো ভাৰত বিখ্যাত এটা শিৱ লিঙ্গৰ , স্থান ।
পোৱালী জন্ম দিব পৰা বা ঘাহ বন গজিব পৰা ।
ঈশ্বৰে এয়া কেনেকৈ কৰিব ?
ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকৰ ওপৰত খং কৰাৰ পৰিৱৰ্তে , যীচুৱে প্ৰেমেৰে তেওঁলোকক বুজাই-বঢ়াই এক উদাহৰণ ৰাখিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকল বহুবংশ হৈ সংখ্যাত বৃদ্ধি পালে ; আৰু বাঢ়ি বাঢ়ি অতিশয় বলৱন্ত হ’ল । তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই দেশ পৰিপূৰ্ণ হ’ল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰেমময় প্ৰাচীনসকলে তেওঁলোকৰ সঙ্গী উপাসকসকল কৃপালু হোৱাৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়ে , যাতে উচিত সময়ত তেওঁলোক ‘হৰ্ষিত মনেৰে কৃপা দেখুৱাব পাৰে ।’ —ৰোমীয়া ১২ : ৮ ; যাকোব ২ : ১৩ ; যিহূদা ২২ , ২৩.
তালৈ তেওঁক কাপুৰুষতাই নহয় কিন্তু সাহসে পৰিচালিত কৰিছিল ।
এটা ডাটাবেছলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
নিন্দা কৰোঁতা বা যি আনৰ বিৰুদ্ধে গৰিহণাসূচক ভাষা প্ৰয়োগ কৰে
আৰু গাৱেঁভূঁয়ে থকা তাৰ জীয়াৰীসকলক তৰোৱালেৰে বধ কৰা হ’ব ; তাতে মই যে যিহোৱা তাক তেওঁলোকে জানিব ।
মোৰ শ্ৰদ্ধাৰ দেশবাসী , আজি ২৬ নৱেম্বৰ ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৫ : ১৮ ; হিতোপদেশ ৬ : ২৯- ৩৫ ; ইব্ৰী ১৩ : ৪ ) ঈশ্বৰীয় সোঁৱৰণীয়ে আমাক মিছলীয়া , ভ্ৰষ্টাচাৰী , কপট আৰু চুৰি কৰাৰ দৰে বেয়া কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখে ।
এনেতে    তেওঁৰ মাক আৰু ভায়েক সকল আহি , বাহিৰত থিয় হৈ তেওঁক মাতি পঠালে ।
তোমাৰ নিৰাপদৰ সময়ত তোমাৰ মাতৃ জলসমূহৰ গুৰিত ৰোৱা এডালি দ্ৰাক্ষালতাস্বৰূপ আছিল ; সেয়ে বহু জলসমূহৰ কাৰণে ফলেৰে আৰু ডালেৰে পূৰ হৈছিল ।
তেওঁ পুৰোহিত আৰু লেবীয়া সকলৰ সৈতে ইস্ৰায়েলৰ সকলো প্রধান লোকসকলক এক গোট কৰিলে ।
তেতিয়া এলিয়াই আহাবক দৰ্শন দিবলৈ গ’ল । সেই কালত চমৰীয়াত অতি বেছি আকাল হৈছিল ।
আৰু যদি হেৰোৱাটোক কেনেবাকৈ পায় , তেন্তে মই তোমালোকক সঁচাকৈ কওঁ যে , ভুল পথে নোযোৱা সেই নিৰানব্বৈটা ভেড়াতকৈ যিটো হেৰাই গৈছিল সেই ভেৰাটোক ঘূৰাই পোৱাত তেওঁ অধিক আনন্দ কৰিব ।
ওপৰত ছাবটোটেলৰ সৈতে ৰূপৰেখা খচৰা
যীচুৱে পৃথিৱীত মানৱৰূপে জন্ম গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে স্বৰ্গত আত্মিক প্ৰাণীৰূপে আছিল ।—যোহন ৩ : ১৩.
আৰু গাখীৰ মৌ-জোল বৈ যোৱা যি দেশ তেওঁলোকক দিম বুলি তুমি তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব–পুৰুষসকলৰ আগত শপত কৰিছিলা , সেই দেশ তুমি তেওঁলোকক দিলা ।
পবিত্ৰ দূতসকলৰ সভাত সকলোৱে ঈশ্বৰক ভয় কৰে ; তেওঁৰ চৰিওফালে থকা সকলতকৈ তেৱেঁই অতিশয় ভীতিজনক ।
তাৰ পাছত ইজ্ৰাই সকলো লোকতকৈ ওখ ঠাইত থিয় হৈ সকলো লোকে দেখঝাকৈ পুস্তকখন মেলিলে । তেওঁ পুস্তকখন মেলা মাত্ৰে সকলো লোক উঠি থিয় হ’ল ।
ইয়াৰ পিছত তেওঁ শিশু সকলৰ ওপৰত নিজৰ হাত ৰাখিলে । পাছত সেই ঠাইৰ পৰা তেওঁ আতৰি গ’ল ।
আৰু কোনো বিদেশী লোকে যদি তোমালোকৰ দেশত তোমালোকৰে সৈতে বাস কৰে , তেন্তে তোমালোকে তাক উপদ্ৰৱ নকৰিবা ।
কাৰণ দুষ্ট লোকৰ কোনো ভবিষ্যত নাই , আৰু দুষ্ট লোকৰ প্ৰদীপ নুমাই যাব ।
কিন্তু নম্ৰসকলে দেশ অধিকাৰ কৰিব ; প্ৰচুৰ আশীর্বাদ পাই তেওঁলোক আনন্দিত হব ।
আন্তঃগাঁথনি আৰু পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ৰ সচিব শ্ৰী দেৱেন্দ্ৰ কাৰ্কী
তেতিয়া তেওঁলোকে যিহোচূৱাক উত্তৰ দি ক’লে , আপুনি আমাক যি যি আজ্ঞা দিছে , আমি সেই আজ্ঞা পালন কৰিম আৰু আপুনি আমাক য’লৈকে পঠিয়ায় , তা’লৈকে আমি যাম ।
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখৰ সসোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
তাৰ সন্তান সকলক ৰক্ষা কৰিবলৈ কোনো নাথাকিল , আৰু সিহঁতক ৰাজদুৱাৰত গুড়ি কৰা হল ; সিহঁতক উদ্ধাৰ কৰোঁতা কোনো নাছিল ।
পানীৰ মাজত থকা সৰু সৰু দ্বীপৰ সমষ্টি  ।
কিয়নো যি কোনোৱে নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব খোজে , তেওঁ তাক হেৰুৱাব ; কিন্তু যি কোনোৱে মোৰ কাৰণে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱায় , তেওঁহে তাক ৰক্ষা কৰিব ।
স্বৰ্গত থকা পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক এক বহুমূলীয়া উপহাৰ দিছে । এই উপহাৰ হৈছে আমাৰ জীৱন । ইয়াৰ লগতে ঈশ্বৰে আমাক বুদ্ধিও দিছে যাৰ বাবে আমি ঈশ্বৰৰ গুণবোৰ প্ৰতিফলিত কৰিবলৈ সক্ষম হওঁ ।
কাঠত খোদাই কৰা বাৰ্লিন চিত্ৰৰ লোৰ সৈতে সমাহাৰত আপুনি বিচিত্ৰতা পাব । লগতে পাহাৰত পোহা মৌ পালকৰ পৰা আপুনি মৌৰ স্বাদো ল ব পাৰিব ।
আজি , ৰাম মন্দিৰ নিৰ্মাণৰ বাবে পবিত্ৰ সংগ্ৰামত জড়িত থকা মহামান্যৰ সকলো শক্তিয়ে এই কাৰ্য্যসূচী টো চাকৰি কৰি আছে ।
এতিয়া যীচু খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে যি শুভবাৰ্তা মই প্ৰচাৰ কৰিলো , সেই শুভবাৰ্তাৰ মাধ্যমত আপোনালোকক স্থিৰ ৰাখিবলৈ ঈশ্বৰৰ ক্ষমতা আছে । অনাদি কালৰে পৰা ঈশ্বৰে তেওঁৰ ৰহস্য গোপনে ৰাখিছিল , কিন্তু এতিয়া শুভবাৰ্তাৰ মাধ্যমত সেয়া প্ৰকাশ পালে আৰু সেইদৰেই মই প্ৰচাৰো কৰিলো ।
যি গৰাকী তিৰোতাৰ জীয়েকক অশুচি আত্মাই ধৰিছিল , সেই গৰাকী তিৰোতাই যীচুৰ বিষয়ে শুনি ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ চৰণত পৰিল ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় উদ্যোগসমূহে দেশৰ স্বাৰ্থত সমাজৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰৰ লোকৰ সৈতেও একত্ৰিত হৈ কাম কৰিছিল ।
আমদানিকৃত ভোগ্য তেলৰ ভিতৰত ৭০শতাংশই আছিল পাম তেল ।
যদি আপুনি নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰা নাছিল , তেনেহ’লে পাছত আপোনাৰ কেনে অনুভৱ হৈছিল ?
এই সাংস্কৃতিক বন্ধুত্বই আমাৰ মাজত নিয়মিত উচ্চ-পৰ্যায়ৰ ভ্ৰমণৰ যোগেদি সম্পৰ্কক আধিক শক্তিশালী কৰাত সহায় কৰিছে ।আমি আমাৰ সহযোগিতা আনুষ্ঠানিক সামৰ্থৰ বিকাশ , মানৱ সম্পদৰ উন্নয়ন , সামাজিক প্ৰকল্পৰ উন্নয়ন , সাংস্কৃতিক বিনিময় , সুৰক্ষা , ব্যক্তিগত যোগাযোগ , পৰ্যটন আদি বিভিন্ন ক্ষেত্ৰলৈ সম্প্ৰসাৰিত কৰিছো ।
তোমাৰ ইচ্ছাৰ কার্য সিদ্ধ কৰিবলৈ তুমি শিকোৱা , কিয়নো তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ ; তোমাৰ মঙ্গলময় আত্মাৰে মোক সমান পথত চলাই নিয়া ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ভ্ৰষ্টতাৰে ভৰি থকা এই জগতখনত সতৰ্কতাৰে চলিবলৈ যিহোৱাই আমাক মাৰ্গদৰ্শন প্ৰদান কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সামগ্ৰিক উন্নয়নৰ দিশত কচি সমাজৰ অৱদান , বিশেষকৈ ২০০১ চনত কচ্চৰ ভূমিকম্পৰ পাছত তাৰ পুনৰনিৰ্মাণ আৰু পীড়িতসকলৰ পুনঃসংস্থাপনৰ ক্ষেত্ৰত তেওঁলোকে পালন কৰা ভূমিকাৰ শলাগ লয় ।
এই সতৰ্কবাণীটো পুনৰ নেদেখুৱাব
৩. চুবুৰীয়াক নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰি , জৰিমনা দিবলৈ সাজু আছে বুলি জনোৱা ।
তেতিয়া আগ্ৰীপ্পই পৌলক কলে , তুমি মোক খ্ৰীষ্টিয়ান কৰিবলৈ অলপ কথাৰেই মোৰ প্ৰবৃত্তি জন্মাব খুজিছা ।
আপোনালোক খ্রীষ্ট যীচুত সকলো বিষয়ত তেওঁৰ সৈতে সকলো বাক্যত আৰু জ্ঞানত উপচি পৰিছে ।
মন্দিৰৰ দাসসকল চীহা , হচুফা , টব্বায়োৎ ,
প্ৰহৰীবোৰে নগৰ ঘূৰি ফুৰি পহৰা দিয়াৰ সময়ত , মোক দেখা পালে । মই তেওঁলোকক সুধিলোঁ , আপোনালোকে মোৰ প্ৰাণৰ প্ৰিয়তমক দেখিছিল নে ?
আধিপত্য আৰু ক্ষমতা পোৱাবিলাকৰ বশীভূত হবলৈ , আজ্ঞা মানিবলৈ , সকলো সৎকৰ্ম্মত যুগুত  হওক ।
বর্তমান কেৱল এই আস্থাৰ পৰিৱেশ যে আভ্যন্তৰীণ বিনিয়োগকাৰীসকলৰ ক্ষেত্রতে দেখা গৈছে তেনে নহয় , বৈদেশিক বিনিয়োগকাৰীসকলৰ ক্ষেত্রতো এই আস্থা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
মাহৰ শেষ দিনটোৰ ক্ৰমিক নম্বৰটো ঘূৰাই পথায় , যিটো এটা নিৰ্দিষ্ট সংখ্যাৰ মাহৰ আৰম্ভণি তাৰিখটোৰ আগত বা পাছত আহে
তেওঁলোকৰ সীমা হেলফৰ পৰা , চনন্নীমৰ ওচৰত থকা এলোন গছৰ পৰা , অদামি ৰেকব আৰু যবনীয়েলৰ পৰা লক্কুমলৈ , এইদৰে যৰ্দ্দনত তাৰ অন্ত পৰিল ।
তেতিয়া তেওঁ মোক ক’লে ,  গোটেই পৃথিৱীৰ যিহোৱাৰ ওচৰত থিয় হৈ থকা এই দুডাল তেল যোগাওঁতা পুৰুষ । 
( নহিমিয়া ৪ : ১৪ ) আজি আমিও ‘উঠি’ অৰ্থাৎ সক্ৰিয়ৰূপে আগ্ৰহী হৈ আধ্যাত্মিকৰূপে দুৰ্ব্বল হৈ পৰা ব্যক্তিসকলক দৃঢ় কৰি তুলিবলৈ সহায় কৰোঁ ।
আত্মাত দৰিদ্ৰ সকল ধন্য ; কিয়নো স্ৱৰ্গৰাজ্য তেওঁলোকৰ ।
ইয়াৰ জল ভাগ আভ্যান্তৰলৈ শুকাই যোৱাত পবিত্ৰ নদী সৰস্বতীক কুৰুক্ষেত্ৰলৈ বোৱাই অনা বুলি কোৱা হয় আৰু এই নদীৰ পাৰত বহুত স্তোত্ৰ ৰচনা হৈছিল ।
কিবা বিচাৰি কৰা যাত্ৰা
অকণো দ্বিধা নোহোৱাকৈ ক ব পাৰি যে অজন্তা আৰু ইলোৰাৰ সিলত কটা ভাস্কৰ্যবোৰেই ঔৰাংগাবাদ ভ্ৰমণলৈ যোৱা পৰ্যটনৰ বাবে আকৰ্ষণৰ মূল কেন্দ্ৰ বিন্দু ।
এই লোকসকলে নিজৰ বেয়া কামবোৰৰপৰা আঁতৰি নাথাকিল আৰু তেওঁলোকে নোহৰ বাক্যলৈয়ো কাণ নিদিলে ।
হিন্দু ধৰ্মীয় ৰীতি মতে শ্মশানত শ দাহ কৰা লোক ।
হে মোৰ পুত্র , জ্ঞানৱান হোৱা , আৰু মোৰ হৃদয়ক আনন্দিত কৰা । তাৰ পাছত মই বিদ্রূপ কৰা সকলক উত্তৰ দিম ।
স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান সফল কৰাৰ ক্ষেত্রত শিক্ষক সমাজে যি গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিছে , তাৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীয়ে শিক্ষকসকলক প্রশংসা কৰে ।
তেওঁতেই আপোনালোকো বিনাহাতে কৰা চুন্নতৰ যোগেদি চুন্নৎ কৰোৱা হ’ল , এয়া মাংসময় শৰীৰৰ পাপ স্বভাৱ কাটি পেলোৱাৰ দ্বাৰাই খ্ৰীষ্টত আপোনালোক চুন্নৎ হ’ল ।
মই সকলো নষ্ট কৰিম! নষ্ট কৰিম! নষ্ট কৰিম! স্বত্ব থকা জনা নহালৈকে নিশ্চয়ে এই ৰাজমুকুট আৰু নাথাকিব ; আৰু তেতিয়া মই এইবোৰ সেই জনাকহে দিম ।
গিবিয়োনীয়াবিলাকৰ দৰে বৰ্তমান সময়ত বৰ লোকসমূহে কি কৰিছে আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁলোকে কি সহন কৰিবলগীয়া হৈছে ?
তুমি দুষ্ট লোকসকলৰ কাৰণে অস্থিৰ নহবা ; কুকার্য কৰাসকলক দেখি হিংসা নকৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী স্বচ্ছতাৰ ক্ষেত্ৰত লাক্ষাদ্বীপৰ প্ৰচেষ্টাক প্ৰশংসা কৰে ।
সেই সময়ত উপহাৰস্বৰূপে পোৱা হাগাৰ নামৰ তিৰোতাজনীও আছিল যি পাছলৈ গৈ অব্ৰামৰ উপপত্নী হৈছিল । —আদিপুস্তক ১৬ : ১.
কিন্তু যেতিয়া দুষ্ট লোকজনে যদি তেওঁ কৰা দুষ্কৰ্ম্মৰ পৰা ঘূৰি উচিত আৰু ন্যায় কাৰ্য কৰে , তেন্তে তেওঁ নিজ প্ৰাণ জীয়াই ৰাখিব!
এইটো নিৰ্ভৰ কৰে যে চোৱা-চিতা কৰা লোকবিলাকক কেনে শ্ৰেণীত গণনা কৰা হৈছিল ।
সেই গৰুৱে যদি কোনো লোকৰ দাস বা দাসীক খোঁচে , তেনেহ’লে গৰুৰ গৰাকীয়ে ত্ৰিশ চেকল ৰূপ দিব লাগিব , আৰু গৰুটোক শিল দলিয়াই বধ কৰা হ’ব ।
একে দেশৰ অধিবাসী 
আৰু যেতিয়া চাৰি হাজাৰ মানুহৰ মাজত সাতোটা পিঠা ভাঙি দিছিলোঁ , তেতিয়া তোমালোকে ৰৈ যোৱা টুকুৰা টুকুৰিবোৰৰ কেইটা পাচি তুলি লৈছিলা ? তেওঁলোকে ক’লে , সাতোটা ।
চিমিয়ীৰ তিনি জন পুত্ৰ আছিল চলোমৎ , হজীয়েল আৰু হাৰণ ; এওঁলোক লদ্দনৰ গোষ্ঠীৰ মূখ্য লোক আছিল ।
কোনোপধ্যেই ভাৰতে পিছহুহকি নাহে এনে পৰিস্থিতিত ।
তাতে যোনাথনে উত্তৰ দি নিজৰ বাপেক চৌলক ক’লে , তেওঁ কিয় মৰিব ? তেওঁনো কি কৰিলে ?
তাত বন্দীয়াৰসকলেও একেলগে নিৰাপদে থাকে ; ক্রীতদাস সকলে কাৰ্যাধ্যক্ষ সকলৰ ডাবি-হুমকি আৰু নুশুনে ।
কোনো ঠাই , বিপদ আদিৰ পৰা  সন্তৰ্পণে আঁতৰি যোৱা
যিহোৱাই মোচিক ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
এই ল’ৰা দুটি ডাঙৰ হ’লত এচৌ এজন নিপুণ চিকাৰী হ’ল । তেওঁ বনে বনে ঘূৰি ফুৰিছিল । কিন্তু যাকোব আছিল শান্ত স্বভাৱৰ । তেওঁ তম্বুত থাকিয়েই সময় কটাইছিল ।
যুৱক-যুৱতীসকল , আপোনালোকে নিজৰ জীৱনক অৰ্থপূৰ্ণ কৰিবলৈ কেনে আঁচনি বনাইছে ?
আপোনালোকৰ মাজৰ কোনোলোক অগ্নিকুণ্ডৰ মাজৰ পৰা , ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কন্ঠস্বৰ শুনি কোনো জাতি জীয়াই থকা আপুনি শুনিছে নে ?
বেবিলনৰ ৰজাই হমাৎ দেশৰ ৰিব্লাত এই সকলো লোককে বধ কৰিলে । এইদৰে যিহূদাৰ লোকসকলক বন্দী কৰি নিজ দেশৰ পৰা দূৰলৈ লৈ যোৱা হ’ল ।
পোন্নুচামি খাদ্য দুৰ্বল মানুহৰ বাবে নহয় , যিহেতু প্ৰধান ৰান্ধনী মচলাৰ বাবে বৰ প্ৰসিদ্ধ ।
খ্ৰীষ্টৰ বিধানৰ সৈতে যিহোৱা ঈশ্বৰক সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে প্ৰেম কৰা আৰু এক নতুন আজ্ঞা অৰ্থাৎ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে ইজনে সিজনক দেখুৱা নিস্বাৰ্থ প্ৰেম সন্মিলিত আছে ।
যমুনানদীৰ তীৰত উপনীত হৈ দিল্লী বাহাই মন্দিৰ ভাৰতৰ প্ৰাণকেন্দ্ৰস্থলী তথা ৰাজধানীৰ উমান পাব পাৰি ।
পিতৃ-মাতৃসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক কিয় উপহাৰস্বৰূপে দৃষ্টি কৰা উচিত ?
কিন্তু এইবছৰত গোটেই বিশ্বত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ৯৪ ,০০০ খন মণ্ডলীত প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ প্ৰায়ে লাখ লাখ লোকে একগোট হ’ব ।
উদাহৰণস্বৰূপে, যেতিয়া এহাল খ্ৰীষ্টান দম্পতীয়ে তেওঁলোকৰ ছোৱালীজনীৰ ভাল আচৰণ আৰু কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ বিষয়ে স্কুলৰ প্ৰতিবেদন পঢ়ে, তেতিয়া তেওঁলোকৰ মুখখন সম্ভৱতঃ তাইৰ সাফল্যৰ ওপৰত উষ্ম সন্তুষ্টিৰে জিলিকি উঠে।
ৰাহেলৰ দাসী বিলহাৰ গর্ভত তেওঁৰ পুত্র দান আৰু নপ্তালী ।
আনহাতে মানৱীয় বিচাৰধাৰাৰ ওপৰত আধাৰিত থকা অনুযোগ হৈছে হানিকাৰক আৰু অপমানজক ।
আপোনালোকৰ মাজৰ কোনে মোক পাপী বুলি দোষী কৰিব পাৰে ? মই যদি সত্য কথা কৈছো , তেন্তে আপোনালোকে কিয় মোক বিশ্বাস নকৰে ?
আৰু সেই বন্দী কৰি অনা লোকসকলৰ মাজত কোনো সুন্দৰী যুৱতীক দেখি মুগ্ধহৈ আপুনি যদি তাইক বিয়া কৰি পত্নি কৰিব খোজে ,
সি নিজৰ নেজ এৰচ গছৰ ডালৰ দৰে লৰায় ; তাৰ তপিনাৰ পেশীবোৰ জালৰ দৰে গঁথা ।
পাছত মোচিয়ে কোৰহক ক’লে , হে লেবীৰ সন্তানসকল , মোৰ কথা শুনা
তেৱোঁ পকা চুলিৰে সৈতে “ শান্তিৰে চিয়োললৈ ” যাব নোৱাৰিলে ।
মোৰ শ্ৰদ্ধাৰ দেশবাসী ,
তেওঁ সাগৰৰ তীৰত নিবাস কৰা চিমোন নামৰ চমাৰৰ ঘৰত আলহী হৈ আছে ।
তেতিয়া তেওঁ চকু তুলি চাই ক’লে ,   লোক সকলক দেখা পাইছো ; কিন্তু তেওঁলোক খোজকাঢ়ি ফুৰা গছৰ নিচিনা ।
তথাপি মনচিয়ে যিহূদাক আৰু যিৰূচালেম-নিবাসীসকলক এনেকৈ ভ্ৰান্ত কৰিলে যে , যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ আগৰ পৰা যি জাতিবোৰক উচ্ছন্ন কৰিছিল , তেওঁলোকতকৈয়ো অধিক কু-আচৰণ কৰিলে ।
পাছলৈ তেওঁ পৌল নামেৰে জনাজাত হ’ল আৰু তেওঁৰ বিষয়ে আমি বহুতো কথা শিকিবলৈ পাম ।
আৰু মই দম্মেচকৰ গড়ৰ ভিতৰত জুই লগাম ; সেয়ে বিন-হদদৰ অট্টালিকাবোৰ গ্ৰাস কৰিব ।
স্বৰ্গদূতবিলাকে তেওঁলোকৰ কৰ্ম্ম কৰাৰ উপৰিও মানুহলৈ ঈশ্বৰৰ বাৰ্ত্তা প্ৰেৰণ কৰে ।
ইনিশ্বিয়েলাইজেশ্বনৰ সময়ত 1 সকীয়নি দিছিল
( খ ) জন্মৰ আগতেই যীচুয়ে কেনেকৈ সন্মান লাভ কৰিছিল ?
ভাৰত আৰু পেলেস্তাইনৰ মাজত ৫ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ মূল্যৰ নতুন ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰিন্টি প্ৰেছ ৰামাল্লাহত প্ৰতিষ্ঠাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
ইচহাক আৰু ইশ্মায়েল অব্রাহামৰ পুত্র আছিল ।
আমাৰ বিশ্বজুৰি হৈ থকা কাৰ্য্যবোৰৰ খৰচ কেনেকৈ বহন কৰা হয় ?
সেই দিনবোৰত মই দানিয়েলে তিনি সপ্তাহ শোক কৰি আছিলোঁ ।
আমি পাপ কৰা নাই বুলি যদি কওঁ , তেনেহলে তেওঁক মিছলীয়া পাতোঁ আৰু আমাৰ অন্তৰত তেওঁৰ বাক্য নাই ।
৪ মানৱীয় দৃষ্টিভঙ্গীৰে চালে এইটো ক’ব পাৰি যে তেওঁলোকে অতি উত্তম পৰিৱেশত জীৱন-যাপন কৰিছিল ।
হাৰোণৰ পুত্ৰসকলৰ মাজৰ যি জনে মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ তেজ আৰু তেল উৎসৰ্গ কৰিব , তেওঁ নিজৰ অঙ্গ স্বৰূপে সেই সোঁ কৰঙনটো পাব ।
হে যিৰূচালেম , মই যদি তোমাক পাহৰোঁ , তেন্তে মোৰ সোঁ হাত যেন নিজে অকেজা হৈ যায় ।
এই নতুন চুক্তি কার্যকৰী হ’লে দুয়ো দেশৰ মাজত যোৱা ২০০৪ চনৰ বিমান চলাচল সংক্রান্তীয় পুৰণি চুক্তিখন বাতিল হ’ব ।
তুমি সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত যিহোৱাৰ সন্মুখত সেই দমৰাটো বধ কৰিবা ।
সেয়েহে , আপোনালোকক বিশ্বাসত দৃঢ় কৰিবলৈ আৰু আশ্বাস দিবলৈ আমি খ্ৰীষ্টৰ শুভবার্তাত ঈশ্বৰৰ পৰিচাৰক আমাৰ যি ভাই তীমথিয় , তেওঁক আপোনালোকৰ ওচৰলৈ পঠাইছিলো ,
দেউলীয়া বিধিৰ প্ৰত্যক্ষ প্ৰভাৱৰ ফলতে এই ঘটনা ঘটিছে ।
যি জন লোকে তোমাক বধ কৰিব , সেই জন লোকৰ আগত তুমি সচাকৈ তেতিয়াও ,  মই এজন দেৱতা  বুলি ক’বা নে ? তুমি মনুষ্য মাত্ৰ কিন্তু ঈশ্বৰ নহয় , আৰু যি জন লোকে তোমাক বধ কৰিব , সেই জনৰ হাতত তোমাক সোধাই দিয়া হ’ব!
নিব্ চন , লবণ নগৰ আৰু অয়িন গদী । গাওঁবোৰ গণনা নকৰি ইয়াৰ নগৰৰ মুঠ সংখ্যা হ’ল ছখন ৬  ।
হে যিহোৱা , মোৰ মন গর্বিত নহয় , মোৰ দৃষ্টিও উচ্চ নহয় , নিজৰ কাৰণে মোৰ কোনো মহান আশা নাই , নাইবা মোৰ পক্ষে অসম্ভৱ আশ্চর্য বিষয়বোৰ লৈয়ো মই চিন্তিত নহয় ।
আশীৰ্ব্বাদসমূহক অনুভৱ কৰি আনন্দিত হৈ যিহোৱালৈ কৰা তেওঁলোকৰ সমৰ্পণৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ সহায় লাভ কৰিলে ।
এইদৰে ঈশ্বৰে জলৰ মাজত এক খালী অংশৰ সৃষ্টি কৰিলে আৰু তলত থকা জল ভাগৰ পৰা ওপৰৰ জল ভাগক পৃথক কৰিলে ; তাতে তেনেদৰেই হ’ল ।
বিত্তীয় অন্তৰ্ভুক্তিয়ে প্ৰযুক্তিৰ যোগেৰে বিত্তীয় সৱলীকৰণত এক ডাঙৰ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে ।
তুমি ধূপ জ্বলাবৰ বাবে চিটীম কাঠেৰে এটা বেদী সাজিবা ।
তেওঁ তাৰে মোৰ মুখত স্পৰ্শ কৰি ক’লে ,  চোৱা , ই তোমাৰ ওঁঠত স্পৰ্শ কৰিছে ; তোমাৰ অপৰাধ গুচোৱা হ’ল , আৰু তোমাৰ পাপ প্রায়শ্চিত্ত হ’ল ।
বিশেষভাৱে নিৰ্মিত খাদ্য ৰান্ধিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা বাকচ সদৃশ যতন  
তেতিয়া প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতাই যোচেফক নিজৰ সপোনৰ কথা ক’লে । তেওঁ ক’লে ,  শুনক , সপোনত মই মোৰ সন্মুখত এজোপা দ্ৰাক্ষালতাৰ গছ দেখিলো ;
এই কাৰণে আজিলৈকে সেই পথাৰ  তেজৰ মাটি  বুলি জনাজাত ।
যোহন ১৩ ৩৬  সভা চলি থকাৰ সময়ত যীচুৱে তেওঁলোকক কৈছিল যে এতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক এৰি তেওঁৰ পিতৃৰ ওচৰলৈ যাবলৈ সময় আহিল ।
যিসকলে তোমাক জানে , তেওঁলোকে যেন তোমাত ভাৰসা ৰাখে , কিয়নো হে যিহোৱা , যিসকলে তোমাক বিচাৰে , তেওঁলোকক তুমি পৰিত্যাগ নকৰা ।
জাপানে এই কেন্দ্রটো নির্মাণত ইতিমধ্যে যি অতিৰিক্ত অনুদান আগবঢ়াইছে ভাৰতে তাৰ প্রশংসা কৰিছে ।
আমি যীচুক অনুকৰণ কৰোঁ ।
এই ঘটনাৰ পাছত যীচু যিৰূচালেমলৈ গ’ল , কাৰণ সেই সময়ত ইহুদী সকলৰ এটা পৰ্ব্ব আছিল ।
ইয়াৰ বাবে সকলোৱে জানিব বিচাৰে যে তেওঁলোকৰ জীৱনত কিয় এনে দুখজনক ঘটনা ঘটিল ।
নাগালেণ্ড  :  অৰণ্য সংৰক্ষণ , জীৱন–জীৱিকাৰ মান উন্নয়ন
লূক ৮ : ৩—ইয়াত উল্লেখ কৰা খ্ৰীষ্টানসকলে যীচু খ্ৰীষ্ট আৰু পাঁচনিসকলৰ “ সেৱা-শুশ্ৰূষা ” কেনেকৈ কৰিছিল ?
ইয়াত পোহৰ আৰু শব্দ সংযোজিত এঘণ্টীয়া ঐতিহাসিক দৃশ্যও প্ৰদৰ্শিত হয় ।
তাত্বিক মতানৈক্য দূৰ কৰাৰ বাবে , পৌৰাণিক কালৰে পৰা প্ৰচলিত পদ্ধতি ।
মানসিক আৰু শাৰিৰীক সন্তুলন বঢ়াবলৈ একচিত্তে কৰা এক ধৰণৰ দৈহিক ব্যায়াম বা শৰীৰচৰ্চা  ।
যিসকলে পাত্রবোৰৰ পৰা দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰে আৰু উত্তম সুগন্ধি তেলেৰে সৈতে নিজকে অভিষেক কৰে , কিন্তু যোচেফৰ ইস্রায়েলৰ বিনষ্টৰ কাৰণে তেওঁলোকে দুখ নকৰে
বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰৰ দ্বাৰা বিজ্ঞান তথা প্ৰযুক্তিৰ সম্প্ৰসাৰণ , শিক্ষাৰ্থী , শিক্ষক আৰু বৈজ্ঞানিকৰ আদান-প্ৰদানৰ জৰিয়তে সহযোগী কাৰ্যসমূহৰ শক্তিশালী ভেটী স্থাপনত সুবিধা হ’ব ।
আপুনি যদি কোনো ছেটিঙৰ পূৰ্বদৃশ্য চাব খোজে বা সলনি কৰিব খোজে , ঘূৰি যাওক ত ক্লিক কৰক উইজাৰ্ডৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিবলৈ বাতিল কৰক ত ক্লিক কৰক
তেওঁ ক’লে ,  মোৰ জাকৰ পৰা এটা ছাগলী পোৱালি পঠাই দিম ।  তাতে তাই ক’লে ,  তাক পঠাই নিদিয়েমানে মোৰ ইয়াত কিবা বন্ধক ৰাখি যাবনে ?
মোৰ জ্ঞাতি-কুটুম্ববোৰ আঁতৰ হৈছে , আৰু মোৰ প্ৰণয়ৰ বন্ধুবোৰে মোক পাহৰিলে ।
আমাৰ শৰীৰ , সাজ-পোছাক , মটৰ গাড়ী আৰু ঘৰখন পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখিবলৈ অৱশ্যেই কিছু সময় উলিওৱা উচিত ।
অথবা কৰ্ম্মস্থলত কোনো এজন সহকৰ্ম্মীয়ে সোনকালে কামটো শিকিছে ।
সেইবোৰ এতিয়া স্ৰজন কৰা হ’ল , আগৰ পৰা নাছিল , আজিৰ আগতে তুমি সেইবোৰৰ বিষয়ে শুনা নাছিল , এই বুলি তুমি নকবৰ নিমিত্তে , আজিৰ পূৰ্ব্বে সেইবোৰ শুনা নাছিল , সেয়ে তুমি ক’ব নোৱাৰা যে ,  হ’য় মই এই বিষয়ে জানো ।
কোনো কাম কৰাৰ ক্ষমতা নথকা , কৰিবলৈ সমৰ্থ নোহোৱা
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ ফলত হোৱা সহযোগিতাই ভাৰত গ্ৰাউণ্ড ষ্টেচনৰ কাম-কাজ , পৰিচালনা আৰু ব্যৱস্থাপনাত নেতৃত্ব বহন কৰাৰ লগতে ভাৰতৰ মহাকাশ উৎক্ষেপণ আৰু উপগ্ৰহ অভিযানত সহায়ক হ’ব ।
বিজ্ঞান ক্ষেত্রত দুয়োখন দেশৰ গৱেষণামূলক কামকাজ প্ৰাথমিক পৰ্যায়ৰ পৰা আধুনিক পর্যায় পর্যন্ত সম্প্রসাৰিত ।
আজি এজন অসুস্থ মানুহলৈ কৰা উপকাৰ দেখি , তেওঁ কি উপায়েৰে সুস্থ হ’ল সেই বিষয় জানিবৰ বাবে আপোনালোকে আমাক এই বিষয়ে বিচাৰ কৰি প্রশ্ন সুধিছে নেকি ?
সিহঁত কল্দীয়াবিলাকৰ দেশত হত হৈ আৰু তাৰ আলিত খোঁচ খাই পৰি থাকিব ।
ৰাজ্যৰ নিজস্ব আন্তঃগাঁথনিৰ সহযোগত এই আকৰ্ষণীয় পাৰ্কখন আন্তৰ্জাতিক মানদণ্ডত নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
বহুতো বিশেষজ্ঞই ভাবে যে আধা শতাংশ পৃথক আৰু বিবাহ বিচ্ছেদ হোৱাৰ কাৰণ হৈছে কথোপকথনৰ হ্ৰাস হোৱা ।
গতিকে পিতৃ মাতৃৰ বাবে সন্তান উৎপন্ন আৰু তেওঁলোকৰ চোৱা চিতা কৰাটো কিযে এক বিশেষাধিকাৰ 
( মথি ১৬ : ২৮ ) যীচুৱে নিজৰ ৰাজ্যলৈ অহা সম্পৰ্কে ভৱিষ্যতবাণীমূলক দৰ্শন নেদেখালৈকে যোহনে জীয়াই থাকিবলগীয়া আছিল ।
সেইবাবে যীচুৱে তেওঁৰ মচীহ হোৱা অনেক প্ৰমাণ আৰু ভৱিষ্যদ্বাণীমূলক দৰ্শনৰ দ্বাৰা শিষ্যসকলৰ বিশ্বাস দৃঢ় কৰিলে ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে তোমালোক বৃদ্ধি পাই দেশ অধিকাৰ নকৰা মানে , মই তেওঁলোকক তোমালোকৰ আগৰ পৰা অলপ অলপকৈ বাহিৰলৈ খেদি থাকিম ।
পিতৰ আৰু যোহনে সেই ঠালৈ আহি তাত থকা লোকসকলে যেন পবিত্ৰ আত্মা পায় , তাৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে যাৰবিয়ামে কৰা সকলো পাপ কার্যকে অনুসৰণ কৰি চলিছিল । সেইবোৰৰ পৰা ঘূৰি অহা নাছিল ।
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি ভাষণ আগবঢ়ায় ।
খ্ৰীষ্টানসকলেও সেইদৰে প্ৰেম কৰা উচিত ।
যদিও মই কওঁ যে , মোৰ দুখৰ কথা পাহৰি যাম , আৰু ম্লানমুখ দূৰ কৰি প্ৰসন্ন হম ,
একেই থাকিবনে ?
এই কার্য সম্পন্ন হোৱাত পৌলে মাকিদনিয়া আৰু আখায়া দেশেদি ফুৰি যিৰূচালেমলৈ যাবৰ বাবে মন কৰি ক’লে , তালৈ যোৱাৰ পাছত মই ৰোম নগৰকো দেখা পাব লাগিব ।
‘‘নমস্কাৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী মহোদয়!
যিটো আঁতৰাই পঠিওৱা হৈছে  ।
প্ৰতিজ্ঞাত উত্তৰাধিকাৰত কেনেকৈ ভাগী হ’ব পাৰি
অতীতত ঈশ্বৰে মৃত লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰিছিল ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ বস্তুবোৰ চুৰ কৰিলে ।
( খ ) বোৱজত কেনেদৰে ঈশ্বৰৰ আশীৰ্ব্বাদ ফলিয়ালে ?
আমাৰ মুৰৰ পৰা মুকুটটি খহি পৰিল আমাৰ সন্তাপ হ’ল কিয়নো আমি পাপ কৰিলোঁ
তদুপৰি , বিভিন্ন ক্ষেত্রত সহযোগিতামূলক কাৰ্যসূচীৰ অন্তৰ্গত বিষয়সমূহক আৰু অধিক সুদৃঢ় কৰি তোলাৰ ওপৰতো তেওঁলোকে গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
প্ৰতিটো নতুন দিনেই নতুন উদ্দীপনাৰ সঞ্চাৰ কৰে বুলি তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
( গীতমালা ১১ : ৫ ) বাইবেলে ইয়াকো কৈছে :  “ ব্যভিচাৰী আৰু পৰস্ত্ৰীগামীবিলাকৰ সোধ-বিচাৰ ঈশ্বৰে কৰিব । ”
কিয়নো তেওঁ মোৰ নিচিনা মানুহ নহয় যে , মই তেওঁক উত্তৰ দিম , বা দুয়ো একে-লগে বিচাৰস্থানলৈ যাম ।
তেতিয়া ধান দোৱাসকলৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰা দাসে ক’লে , তাই নয়মীৰ লগত মোৱাব দেশৰ পৰা অহা মোৱাবীয়া গাভৰু ।
তেওঁৰ ঔৰসত জিম্ৰণ , যক্সন , মদান , মিদিয়ন , যস্বক আৰু চুহৰ জন্ম হ’ল ।
সেয়ে মই ভাৱিলো , যিসকল বৰ্ত্তমান জীয়াই আছে , সেই জীৱিতসকলতকৈ যিসকলৰ আগেয়ে মৃত্যু হ’ল , তেওঁলোক অধিক সৌভাগ্যশালী ।
( গ ) দানিয়েল কিতাপৰ ৫ অধ্যায়টোৱে কেনেকৈ যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিছে ?
সংখ্যা 1 , সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে সাংখ্যিক যুক্তিবোৰ , যিবোৰে বিতৰণটোৰ এটা নমুনা বৰ্ণনা কৰে
কাঞ্চনবুৰিৰ বেছিভাগ গাঁওলীয়া বাসিন্দাই সাধাৰণ জীৱন যাপন কৰে আৰু প্ৰকৃতিক সন্মান কৰি ভাল পায় ।
পৰীক্ষাৰ দ্বাৰা লাভ কৰা  কোনো সূত্ৰ  ।  এনে সূত্ৰত কোনো তাত্বিক ব্যাখ্যা নাথাকিব পাৰে ।
সংস্কৃত–সপ্তাহ–নিমিত্তং দেশবাসিনাং
ইলিয়োঐনয় , যাকোব , যিচোহায়া , অচায়া , অদীয়েল , যিচিমীয়েল , বনায়া ,
মন্দিৰৰ মূল ঘৰটোৰ মুকুটাটো হৈ থকা পদুমফুলৰ আৰ্হিৰে সজোৱা হৈছে ।
তেওঁ ক’লে ,  মন পালটন কৰক । কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হ’ল ।
সঁচাকৈ চয়তানে তেনে সুন্দৰ দান দিব পাৰিলেহেঁতেঁন নে ?
সৰ্পৰ বংশধৰ সকল নিজে বেয়া হৈ কেনেকৈ আপোনালোকে ভাল কথা ক’ব পাৰিব ? মানুহৰ অন্তৰ যি কথাৰে পূর্ণ থাকে , মুখে সেই কথাকে কয় ।
কিন্তু তুমি দুষ্টৰ বিচাৰেৰে পৰিপুৰ্ণ হলে , তোমাক বিচাৰ আৰু ন্যায় দণ্ডই ধৰিব ।
পাছত যিহোচূৱাই ইস্ৰায়েলৰ সৈন্য সকলক লগত লৈ , দবীৰলৈ ঘূৰি আহিল আৰু তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে তোমালোক সকলোৱেই আৱৰ্জনাস্বৰূপ হোৱাৰ বাবে চোৱা মই তোমালোকক যিৰূচালেমৰ মাজত গোটাম ।
লোড কৰিবলৈ
থকা ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নামটো খালী
মই আনৰ বিষয়ে জনা কথাবোৰ তেওঁলোকক উৎসাহিত কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰোঁ , নে তেওঁলোকক নিৰাশ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰোঁ ?—হিতোপদেশ ১৫ : ১ , ২.
যোগৰ মাজত গভীৰ আদর্শ নিহিত আছে , ই আমাক পাপৰ পৰা মুক্তি অথবা ভয়ক জয় কৰাৰ ক্ষেত্ৰত সহায় কৰে ।
বর্তমান বিশ্বৰ এই অভিশপ্ত দিশৰ মোকাবিলাত ছুইজাৰলেণ্ডৰ সৈতে আমাৰ সহযোগিতা অটুট থাকিব ।
কিন্তু মোৰ প্ৰভুৱে পলম কৰিছে , এই বুলি সেই দুষ্ট দাসে মনতে কৈ ,
যদি যিহোৱা ঈশ্বৰে অতীতৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰ পূৰ কৰিছে , তেনেহ’লে তেওঁ নিশ্চয় নতুন পৃথিৱীৰ বাবে কৰা প্ৰতিজ্ঞাবোৰো পূৰ কৰিব ।
কোনো অসৎ উদ্দেশ্য চৰিতাৰ্থ কৰিবলৈ দুই বা ততোধিক পক্ষৰ মাজত হোৱা গোপন বুজাবুজি ।
এনে ব্যক্তি যাৰ লগত একেটা শ্ৰেণীতে পঢ়া লিখা কৰে ।
স্পষ্টৰূপে ফিলিপী নগৰত থকা লোকসকলে কেৱল তেওঁলোকৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত আপত্তি কৰিছিল এনে নহয় , কিন্তু প্ৰবল প্ৰতিবাদো কৰিছিল ।
মানুহৰ প্রতি যিহোৱাৰ আচৰিত কার্যৰ কাৰণেআৰু তেওঁৰ গভীৰ প্রেমৰ কাৰণে লোকসকলে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰক ।
সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায় কৰ্ম্ম নকৰিবা ; আৰু তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিকৃত উপহাৰ উৎসৰ্গ কৰিবা’ ।
নতুবা তেওঁলোকৰ কোনো নলেগলে লগা এজন অভিষিক্ত বন্ধুৰ দৰে স্বৰ্গীয় আশা ৰাখিব পাৰে ।
মোৰ নামৰ কাৰণে তোমালোক সকলোৰে ঘৃণাৰ পাত্ৰ হ’বা ; কিন্তু যি জনে শেষলৈকে সহন কৰিব , সেই জনেই পৰিত্ৰাণ পাব ।
চামৰা , ঊন , পাট মুগা , দলিচা , শিলৰ ভাস্কৰ্য , আ অলংকাৰ , মণি মুকুটাৰ ব্যৱসায়ৰ পৰাও যথেষ্ট পৰিমাণে ৰাজহ আদায় হয় ।
আপোনালোকৰ অধিকাৰৰ অৰ্থে যি দেশত সোমাবলৈ গৈছে সেই দেশৰ পৰা যিহোৱাই আপোনালোকক উচ্ছন্ন নকৰেমানে আপোনালোকৰ মাজত মহামাৰী লাগিয়েই থাকিব ।
ভাববাণী প্ৰচাৰ নকৰিবা , তেওঁলোকে কয় , তেওঁলোকে এইবোৰৰ বিষয়ে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা উচিত নহয় ; আৰু নিন্দা অহা উচিত নহয় ।
হে যিহোৱা , আমাক নহয় , আমাক নহয় , কিন্তু তোমাৰ নামকহে গৌৰৱাম্বিত কৰা ; তোমাৰ অসীম প্রেম আৰু বিশ্বস্ততাৰ অর্থেই কৰা ।
তেতিয়া তেওঁ ক’লে ,  তেনেহ’লে এতিয়া তোমালোকৰ মাজত থকা বিজাতীয় দেৱতাবোৰ দূৰ কৰা আৰু নিজ নিজ হৃদয়েৰে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ ঘূৰি অাহাঁ ।
ভুল ইনষ্টল কৰা ড্ৰাইভাৰ 4 , ভুল 2 3 সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে 4 ফাইলটো বৰ্তি আছে আৰু আপুনি ইয়াত প্ৰবেশ কৰিব পাৰে
৯২ মৃত লোকক পুনৰ জীৱন দিয়া
কোনো কোনোৱে আন্ধাৰত ঘৰবোৰত সিন্ধি দিয়ে ; সিহঁতে দিনত দুৱাৰ বন্ধ কৰি সোমাই থাকে ; পোহৰ কি , সিহঁতে নাজানে ।
হামৰ পুত্ৰ কূচ , মিচৰ , পূট , আৰু কনান ।
নিম্ন কম্পনাংকৰ অনাতাঁৰ বাৰ্তা উচ্চ কম্পনাংকৰ বাহক তৰংগৰ সৈতে সংমিশ্ৰিত কৰি পঠিওৱা সংকেতৰ পৰা বাৰ্তা নিষ্কাশন কৰা প্ৰক্ৰিয়া ।   
( গীতমালা ৮১ : ১১ , ১২ ) তেওঁলোকে আৰ্জন কৰা সম্পূৰ্ণ ধন-সম্পত্তি কেৱল নিজৰ হিতৰ কাৰণহে ব্যৱহাৰ কৰিব বিচাৰে । —হিতোপদেশ ১৮ : ১.
এই প্ৰকল্পৰ জৰিয়তে অঞ্চলবাসীক খোৱাপানীৰো যোগান ধৰা হ’ব ।
পৰিসৰৰ সংজ্ঞাতকৈ মুখ্য অন্তৰাল ডাঙৰ হোৱাটো অপৰিহাৰ্য নহয়
পুৰুষ জনে ক’লে , ৰাতিপুৱা হৈ আহিছে , মোক এৰি দিয়া । যাকোবে ক’লে , আপুনি মোক আশীৰ্ব্বাদ নকৰা পর্যন্ত মই আপোনাক এৰি নিদিওঁ ।
সৰ্বপ্রথমে , কিছু সময় পলম হোৱাৰ বাবে মই আপোনালোকৰ ওচৰত ক্ষমা বিচাৰিছো ।
৬. মোচিক ঈশ্বৰে পঠিয়াইছে বুলি তেওঁ কেনেকৈ প্ৰমাণ কৰিব ?
যেতিয়া তোমাৰ হাতত ধন থাকে , তেতিয়া ওচৰ চুবুৰীয়াক যোৱা , পুনৰ আহিবা , মই কাইলৈ তোমাক দিম , এইদৰে নক’বা
যেতিয়াই আমি কোনো কাম কৰোঁ , আমি অনুপ্ৰেৰণাৰ বাবে ভগৱান ৰামৰ ফালে চাওঁ ।
কাৰণ এই লোকসকল চীলোহৰ শীতল পানী অগ্ৰাহ্য কৰিছে , ৰচীন আৰু ৰমলিয়াৰ পুত্রৰ বিষয়ে আনন্দ কৰিছে ।
সোণ আৰু অজস্র মূল্যবান পাথৰ আছে ; কিন্তু জ্ঞানযুক্ত ওঁঠ অমূল্য ৰত্ন ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০ ) বাস্তৱতে , ব্যভিচাৰ আৰু পৰস্ত্ৰীগামী কেৱল “ প্ৰেমত আসক্ত ” কাৰ্য্য নহয় ।
যি জনে অনেক লোকৰ সৈতে বন্ধুত্ব কৰে , তেওঁ নিজৰ সৰ্ব্বনাশলৈহে তাকে কৰে ; কিন্তু এনে বন্ধু থাকে যি ভায়েকতকৈ আপোন হয় ।
নিজ নিজ চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে সৰ্ব্বমুঠ তেৰখন নগৰ হাৰোণৰ বংশৰ পুৰোহিতসকলে পালে ।
কিয়নো যিহোৱাই চাব আৰু অগ্রাহ্য কৰিব , আৰু তেওঁৰ পৰা তেওঁৰ ক্ৰোধ দূৰ কৰিব ।
কিন্তু বিধান যে কোনো লোকে আইনসংগত ভাৱে ব্যৱহাৰ কৰিলে উত্তম হয় , ইয়াক আমি জানো ;
তোমালোক যোৱা ; চোৱা , ৰাংকুকুৰৰ মাজত মই তোমালোকক মেৰ পোৱালী স্বৰূপে পঠিয়াইছো ।
শেষত , প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ধনাদায়ৰ চৰ্তাৱলীক পৰ্যালোচনা কৰাৰ বাবে আহ্বান জনায় , যাতে স্থানীয় মুদ্ৰাই অস্থায়ী সাহায্য পাব পাৰে ।
এতেকে যদি আমি প্ৰত্যেকখন সভাত মনোযোগ দিওঁ আৰু তাত উল্লেখ কৰা শাস্ত্ৰীয় পদবোৰ খুলি পঢ়োঁ , তেনেহ’লে ইয়ে আমাৰ বাবে আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব পাৰে । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২ : ১- ৪ ; ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫.
অলীক কল্পনা ; দিনতে  অৰ্থাৎ সাৰ পাই থাকোঁতে  দেখা সপোন ।
আপুনি একে ইশ্য়ুআৰৰ ক্ৰমিক চাৰ্টিফিকেট আমদানি কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে , কিন্তু সেইবোৰ একে চাৰ্টিফিকেট নহয
তুমি কৈছা , মই মোৰ মনোনীত জনৰ কাৰণে এটি নিয়ম স্থাপন কৰিলোঁ , মোৰ দাস দায়ুদৰ আগত মই এই শপত কৰিলোঁ
এই হেতুকে আপোনালোক নিৰ্ব্বোধ নহব , কিন্তু প্ৰভুৰ ইচ্ছা কি তাক জ্ঞাত হওক ।
আপুনি যেতিয়া বাইবেল পঢ়ে , তেতিয়া ঈশ্বৰে প্ৰাচীন ইস্ৰায়েল লোকসকলৰ বাবে কৰা আচৰিত কাৰ্য্যসমূহক নিশ্চয়ে দেখিবলৈ পায় ।
তেওঁ কয় যে দুয়োখন দেশেই ইয়াৰ গণতান্ত্ৰিক মুল্যবোধ আৰু বৈচিত্ৰতাক লৈ গৌৰৱ বোধ কৰে ।
মোলৈ ত্ৰাসস্বৰূপ নহ’বা । বিপদৰ দিনত তুমিয়েই মোৰ আশ্ৰয় ।
দুৰ্গৰ দেৱালৰ ভিতৰফালে ব্ৰিটিছৰ বিৰুদ্ধে টিপুৰ শেষ যুদ্ধৰ স্পষ্ট চিন এতিয়াও থকাৰ লগতে ইয়াত এটা মছজিদ ৰংগনাথস্বামী মন্দিৰ আছে ।
তাৰ পিছত আটা লদাখিনি অলপ পাতলকৈ বেলনাৰে বেলি পাত্ৰত কম পৰিমাণৰ তেল দি তেতিয়ালৈকে সেকা উচিত যেতিয়ালৈকে ই শুকান আৰু মচমচীয়া নহয় ।
পথাৰবোৰ নষ্ট হ’ল , ভূমিয়ে শোক কৰিছে । কিয়নো শস্য নষ্ট কৰা হ’ল , নতুন দ্ৰাক্ষাৰস শুকাল , আৰু তেল নাইকিয়া হ’ল ।
কাটাৰৰ ৰাজধানী আৰু সৰ্ববৃহৎ চহৰ । 
পাছত হেৰোদৰ মৃত্যু হোৱাত , প্ৰভুৰ এজন দূতে মিচৰ দেশত যোচেফক সপোনত দৰ্শন দি ক’লে ,
চাবোন আৰু পানীৰে হাত ধুলে বেমাৰ ৰোধ কৰিব পাৰি আৰু প্ৰকৃততে জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰি ৷
কোনো ইদোমীয়া লোকক আপোনালোকে ঘৃণা নকৰিব ; কিয়নো তেওঁ আপোনালোকৰ ইস্রায়েলীয়া ভাই । কোনো মিচৰীয়া লোকক আপোনালোকে ঘৃণা নকৰিব , কাৰণ আপোনালোক তেওঁৰ দেশত বিদেশী হৈ আছিল ।
কিয়নো এইদৰে কৰাটো মূৰ্খতাৰ কাম হ’ব আৰু টকা-পইচাৰো খৰচ হ’ব ।
ৰক্তপাতৰ প্ৰতিকাৰসাধকে নিজে তেনে মানুহ বধীক বধ কৰিব পাৰিব ; সি তাক লগ পালেই বধ কৰিব পাৰিব ।
মাজিয়া বিলগয় , আৰু চময়া এওঁলোক পুৰোহিত আছিল ।
তোমালোকে তেল আৰু তেজ যে খাব নালাগে , এয়ে তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে , তোমালোকে বাস কৰা সকলো ঠাইতে পালন কৰিবলগীয়া চিৰস্থায়ী বিধি’ ।
যিজনে নিজৰ হৃদয়ত ভাৰসা কৰে , তেওঁ অজ্ঞানী হ’য় ; কিন্তু যি মানুহে প্ৰজ্ঞাৰ পথত চলে , তেওঁ বিপদৰ পৰা ৰক্ষা পায় ।
কিন্তু যিহোৱাই চিৰকাল ৰাজত্ব কৰে ; তেওঁ সোধ বিচাৰৰ কাৰণে নিজৰ সিংহাসন স্থাপন কৰিছে ।
মিদিয়নৰ সন্তান ঐফা , এফৰ , হনোক , অবীদা আৰু ইল্ডায়া । এই আটাইকেইজন আছিল সেই কটুৰাৰ বংশধৰ ।
এই প্ৰকল্পৰ বাবে ব্যৱহৃত ভূমিখিনি ঔদ্যোগিক ভূমিৰ পৰা প্ৰতিষ্ঠানিক ভূমি হিচাপে সলনি কৰিছে স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যাণ মন্ত্ৰালয়ে ।
কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ শ্ৰেণী এটা নিৰ্বাচন কৰক
ওখ ছাতেৰে সজোৱা আকৰ্ষণীয় মঠ এটা অন্ধ্ৰপ্ৰদেশত আছে ।
চল্লিশ দিনৰ পাছত , তেওঁলোকে দেশ চাই উলটি আহিল ।
প্ৰট কলটোৰ জৰিয়তে অনুৰোধ কৰা আৰু প্ৰাপ্ত সঁহাৰিৰ সংখ্যা
২ বংশাৱলি ৩৩ ১১ ১৩  দৰাচলতে মনচিৰ তেনে পৰিৱৰ্তনে যিহোৱাৰ মন আনন্দিত কৰিলে আৰু তেওঁ মনচিক ক্ষমা কৰি পুনৰাই ৰজা অভিষেক কৰিলে ।
তেওঁলোকে হয়তো এইদৰে সুধিব পাৰে :  ‘অতিথিসকলৰ ৰক্ষাৰ অৰ্থে লোটে কেনেকৈ নিজৰ জীয়েকবিলাকক তেনে অসৎ ৰাইজৰ হাতত গতাই দিয়াৰ বিষয়ে ভাবিছিল ?
* ( ১ যোহন ২ : ২৪ ; ৩ : ২৪ ) এতেকে যীচুৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰাৰ দ্বাৰা শিষ্যসকলে তেওঁত থাকে আৰু এনে সংঘবদ্ধতাই তেওঁলোকক ফল উৎপন্ন কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
আমিও উদাৰশীলতাৰে দান-বৰঙণী দিবলৈ সেই একেই দৰে কৃতজ্ঞতা মনোবৃত্তি ৰাখা উচিত ।
হে সমুদায় পৃথিৱী , তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে আনন্দধ্বনি কৰা ।
ইয়াৰ ওপৰিও আমি বাইবেল আধাৰিত আলোচনী আৰু বাইবেলৰ পাঠ কৰা আৱশ্যক ।
আছিল । কিন্তু আমি নকৰিলোঁ । কিয় ?
স্তম্ভটো বৈধ নহয়
কিয়নো যিহোৱাই তেওঁলোকৰ অভিযোগৰ প্ৰতিবাদ কৰিব , আৰু যি সকলে তেওঁলোকৰ বস্তু কাঢ়ি লয় , তেওঁ তেওঁলোকৰ জীৱন কাঢ়ি ল’ব ।
অনুষ্ঠানত গোট খোৱা জনসাধাৰণক সম্বোধন কৰি তেওঁ কয় যে মোটিহাৰীৰ আজিৰ পৰিৱেশে এক শতিকা পূৰ্বে চম্পৰন সত্যাগ্ৰহৰ গণ আন্দোলনক প্ৰতিফলিত কৰিছে ।
তেওঁ দুখী-দৰিদ্ৰৰ বিচাৰ কৰাতে তেওঁৰ মঙ্গল হৈছিল ; যিহোৱাই কৈছে , মোক জনাৰ প্ৰমাণ এয়ে নাছিল নে ?
বেঙ্কে গ্ৰাহকসকলৰ ডিজিটেল অধিগ্ৰহণৰ ফালে আগবাঢ়ি যাবলৈ কেন্দ্ৰীকৰণ কৰা ডাটা প্লেটফৰ্ম , ডিজিটেল নথিপত্ৰ আৰু তথ্যৰ যোগযোগিক ব্যৱহাৰৰ দৰে ফাৰ্নটেক গ্ৰহণ কৰিব লাগে ।
পাকিস্তানৰ পৰা ২৯ কিঃমিঃ দূৰত্বত পঞ্জাৱত অমৃতসৰ চহৰখন অৱস্থিত ।
এলআইচিয়ে বেংকৰ গেৰাণ্টী প্ৰাপ্ত কৰিব । এলআইচিক বেংকৰ নগদ প্ৰৱন্ধন সেৱা প্ৰাপ্ত কৰোৱাৰ উপৰিও বেংকৰ ১৯১৬টা শাখাৰ নেটৱৰ্কৰ দ্বাৰা বীমা সামগ্ৰী বিক্ৰীৰ কৰাৰ লাভ প্ৰাপ্ত হ’ব ।
ইস্ৰায়েলসকলে পৰিধান কৰা বস্ত্ৰৰ চুকত লগোৱা থোপাত নীল বৰণীয়া ফিতাই সোঁৱৰাই দিছিল যে ঈশ্বৰৰ উপাসনা আৰু তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ তেওঁলোকক পৃথক কৰা হ’ল ।
ৰ বাবে মূল পাছৱৰ্ড মেনেজমেন্ট
তাৰ পাছত সকলো লোক অৰণ্যলৈ সোমাই গ’ল আৰু তাত মাটিৰ ওপৰত মৌ আছিল ।
সেয়েহে মোৰ প্রভু , দয়া কৰি সেই ল’ৰাৰ পৰিবর্তে মোকে আপোনাৰ দাসৰ দৰে ৰাখক আৰু ল’ৰা জনক তাৰ ককায়েকসকলৰ সৈতে ঘূৰি যাবলৈ দিয়ক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ যুৱ উদ্ভাৱক আৰু ষ্টাৰ্ট-আপ উদ্যোগীৰ সৈতে মতবিনিময় কৰিব ।
আমাৰ ওপৰত বন্দীবোৰে শাসন কৰে , তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা আমাক উদ্ধাৰ কৰোঁতা কোনোৱেই নাই ।
এই হেতুকে যিহোৱাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ৰচীন , আৰু তেওঁৰ বিৰোধী সকলক উন্নত কৰিব , আৰু তেওঁৰ শত্রুবোৰক উত্তেজিত কৰিব ।
( আদিপুস্তক ৬ : ২২ ) তেওঁৰ ওপৰত যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ থকাৰ বাবে এই সকলোবোৰক সফলতাৰে কৰিব পাৰিলে ।
তাতে এনেকুৱা বাদ বিচাৰৰ বিষয়বোৰত সংশয় কৰি মই তেওঁক সুধিলোঁ , তুমি যিৰূচালেমলৈ গৈ , এইবোৰৰ বিষয়ে তোমাৰ সোধ বিচাৰ হবলৈ মন কৰা নে ?
ছাব প্ৰচিডিউৰ বা ফাংকশ্বন প্ৰচিডিউৰ 1 ইতিমধ্যে ব্যাখ্যা কৰা হৈছে
তেওঁ মিচৰ দেশৰ প্রত্যেকজন প্রথমে জন্মা পুৰুষ সন্তানক আঘাত কৰিলে , হাম বংশৰ তম্বুত তেওঁলোকৰ শক্তিৰ প্রত্যেকজন প্রথম ফলক আঘাত কৰিলে ।
তেতিয়া তেওঁ মোক পুনৰ ক’লে , তুমি ভিতৰলৈ গৈ তেওঁলোকে তাত কৰি থকা ঘিণলগীয়া দুষ্কৰ্ম্মবোৰ চোৱা ।
গতিকে এই প্ৰভুৰ ভোজৰ পৰ্ব্বত ব্যৱহাৰ হোৱা প্ৰতীকবোৰ লাক্ষণিকভাৱে যীচুৰ শৰীৰ আৰু তেজক চিন্হিত কৰে ।
বাইবেলৰ এজন লেখক ইজ্ৰাই বৰ্ণনা কৰিছে যে কিচ্লেব মাহটো সঁচাকৈ বৰ ঠান্ডা আৰু বৰষুণৰ বতৰ আছিল ।
ক্ষন্তেকৰ বাবে অলপ ৰওঁক আৰু বক্সত দিয়া “ বেনিনত কোৱা হ’ল ” বিষয়টো পঢ়ক ।
( আমোচ ৭ : ১০ ) বৈৎ-এল নামৰ ঠাইডোখৰ স্বধৰ্মত্যাগী ইস্ৰায়েলসকলৰ প্ৰমুখ কেন্দ্ৰ আছিল ।
১৬ যিহোৱাই ‘গুটি ববৰ নিমিত্তে হাল বায়’ আৰু ‘মাটিৰ চপৰা ভাঙে ।’
মনৰ বেজাৰত মোৰ চকু নিস্তেজ হ’ল , আৰু মোৰ সকলো অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গ ছাঁৰ তুল্য হ’ল ।
৩৩জন ৰজাৰ ৰাজত্বকালত আয়ুত্থায়ই থাইলেণ্ডক উৎকৃষ্ট ভৱন , স্মৃতিসৌধ তথা বিভিন্ন ক লাৰ কৰ্মৰাজি দি থৈ গৈছে ।
দুতৰপ কাপোৰৰ মাজত কপাহ ভৰাই তৈয়াৰ কৰা শোঁওতে গাত লোৱা জাৰ কাপোৰ
তেতিয়া মোচিৰ শহুৰেক যিথ্ৰোৱে , মোচিৰ ভাৰ্যা চিপ্পোৰাক , আৰু দুজন পুত্রক ঘৰলৈ পঠোৱাৰ পাছত ,
পঞ্চম দিনা চিমিয়োনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ চূৰীচদ্দয়ৰ পুত্ৰ চলূমীয়েলে উপহাৰ আনিলে ।
আন কিছুমানে দুৰ্ঘটনাৰ পিছত হোৱা অৱস্থাৰ সৈতে যুঁজ কৰিবলগীয়া হৈছে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ প্ৰতিজনে নিজ নিজ উত্তৰাধীকাৰৰ ভাগ নোপোৱালৈ আমি নিজ নিজ ঘৰলৈ উভটি নাহিম ।
যিচয়ে এটা গাধৰ পিঠিত পিঠা , এক বটল দ্ৰাক্ষাৰস , আৰু এটা ছাগলী পোৱালি বোজাই দি তেওঁৰ পুত্ৰ দায়ূদৰ হাতত দিলে আৰু তেওঁক চৌলৰ ওচৰলৈ পঠাই দিলে ।
সি সপোনৰ দৰে উড়ি যাব , তাক পুনৰ পোৱা নাযাব ; এনে কি , ৰাতিকালৰ দৰ্শনৰ দৰে সি লুপ্ত হ’ব ।
বাইবেলৰ বহুতো পদে এই গুণটোক যিহোৱাৰ সৈতে থকা দেখুৱাইছে ।
আৰু ঐননৰ পুত্ৰ অহীৰা নপ্তালী ফৈদৰ সেনাপতি আছিল ।
চহৰ গেছ বিতৰণ প্ৰকল্প সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বাৰাণসীত ইতিমধ্যে ৮ ,০০০ পৰিয়ালে পাইপেৰে যোগান ধৰা ৰন্ধন গেছ সংযোগৰ সুবিধা লাভ কৰিছে ।
আমাৰ কৃষি আৰু সহযোগী ক্ষেত্রসমূহ ৬০শতাংশতকৈও অধিক কর্মীয়েই মহিলা ।
আৰু গাহৰি :  কিয়নো তাৰ খুৰা সম্পুৰ্ণৰূপে দুফাল হয় তথাপি সি ঘাঁহ নাপাগুলে , তোমালোকৰ পক্ষে সিও অশুচি ।
পৰৱৰ্তী স্তম্ভৰ শেষলৈ
দান জনগোষ্ঠীৰ পৰা অম্মীচদ্দয়ৰ পুত্ৰ অহীয়েজৰ ।
আপোনাৰ ভায়ে কৰা উচিত . . .
যি প্ৰক্ৰিয়াক পুণৰ ওলোটা দিশে আনিব নোৱাৰি ।
তেওঁ আৰৱ সাগৰৰ মুম্বাই উপকূলত শিৱাজী স্মাৰকৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছে ।
তাতে বাৰ্তাবাহকসকল যেতিয়া ভিতৰলৈ গ’ল , তেতিয়া দেখিলে সেই গৃহ-দেৱতাৰ মূৰ্তি আৰু তাৰ মূৰত ছাগলীৰ নোমৰ গাঁৰু আছিল ।
যোগাযোগ প্ৰযুক্তি খণ্ডত বেলজিয়াম এখন অভিজ্ঞ দেশ , বিশেষকৈ ই-প্ৰশাসন আৰু ইলেক্ট্ৰনিক আইডি কাৰ্ড আৰু ৱেবৰ জৰিয়তে কৰ সংগ্ৰহ ইত্যাদি দিশত দেশখন অধিক আগবঢ়া ।
পইচা লৈ আনৰ বিষয়ে কোনো গোপন তথ্য যোগান ধৰোঁতা  ।
প্ৰতিটো কালৰ সুতটো
মেজ বা আলমাৰিৰ ভিতৰৰ টানি উলিয়াব পৰা বাকচ  
কিন্তু বিৰোধী লোক সকললৈ আৰু সত্যক অমান্য কৰি অধাৰ্মিকতাক মান্য কৰা সকললৈ ক্ৰোধ আৰু কোপ হ’ব ;
সেই দিনা অধিপতিজনে নিজৰ কাৰণে আৰু দেশৰ আটাই প্ৰজাৰ কাৰণে পাপৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা ভতৰা উৎসৰ্গ কৰিব ।
মেজ আৰু তাৰ সামগ্রী , শুদ্ধ সোণৰ দীপাধাৰাৰ সৈতে তাৰ সকলোঁ সামগ্রী , ধূপবেদী ,
( যিচয়া ৪৫ : ১৮ ) তদুপৰি বাইবেলৰ বুদ্ধিমতাপূৰ্বক পৰামৰ্শবোৰ পালন কৰি কেনেকৈ উত্তমৰূপে আমি জীৱন-যাপন কৰিব পাৰোঁ এই বিষয়েও জানিব পাৰিলোঁ ।
কায়াফাৰ ঘৰৰ ভিতৰত এইবোৰ হৈ থকাৰ সময়ত পিতৰে বাহিৰত ৰৈ আছিল ।
নয়মীৰ কথা শুনি অৰ্পাইনিজৰ ঘৰলৈ উভতি গ’ল ।
তেতিয়া সমাজৰ সকলো লোকে সেই কাৰ্য্য কৰিবলৈ মান্তি হ’ল , কাৰণ সেই কথা তেওঁলোকৰ দৃষ্টিত ভাল দেখিলে ।
১৯ মনত ৰাখক যে পাঁচনি পিতৰে এজনে আনজনক প্ৰেম কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা পৰামৰ্শটোৰ সৈতে বাইবেলত এইদৰে উল্লেখ কৰিছে   সকলোৰে শেষ ওচৰ চাপিছে । 
পাছে যেতিয়া সেই ধান গছ বাঢ়ি থোৰ ওলাল , তেতিয়া বিনৈ বনেও দেখা দিলে ।
আমাৰ চৰকাৰৰ সময়ছোৱাত গড় জাতীয় আয় ৭ শতাংশ হৈছে ।
ৰ প্ৰৱেশ কৰা ৰ তালিকা
প্ৰাচীন সময়ৰ উৎসাহী প্ৰচাৰকসকল
এইটো গুৰুত্বপূর্ণ যে এই ৰোগী কল্যাণ কেন্দ্রটোৰ উদ্দেশ্য জীৱনজুৰি কল্যাণ সাধন কৰা ।
যি জনে চুবুৰীয়াক হেয়জ্ঞান কৰে , তেওঁ পাপ কৰে ; কিন্তু যি জনে দৰিদ্ৰ লোকক দয়া কৰে , তেওঁ অনন্দিত হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৪ জানুৱাৰী , ২০১৯ত মনিপুৰ আৰু অসম ভ্ৰমণ কৰিব ।
আমি সেই সকলো নগৰ সম্পূর্ণৰূপে ধ্বংস কৰিছিলো । আমি হিচবোনৰ ৰজা চীহোনলৈ যেনে কৰিছিলোঁ , তেনেকৈ নগৰৰ সকলো অধিবাসীৰ লগতে মহিলা , সৰু ল’ৰা-ছোৱালী সকলোকে নিঃশেষে বিনষ্ট কৰিছিলোঁ ।
আশীৰ্ব্বাদৰ ভাগী হ’বলৈ যাকোবক সহায় কৰা
দ্ৰাক্ষাৰসেৰে মতলীয়া নহব ; কিয়নো তাত নষ্টামি আছে ; কিন্তু পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হওক ;
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , প্ৰথমটো এই , হে ইস্ৰায়েল , শুনা ; প্ৰভুৱেই আমাৰ ঈশ্বৰ আৰু তেওঁ এজন ,
কুম্ভলগড় অভয়াৰম্যৰ ঘানেৰাওৰ পৰা ৫ কিঃমিঃ দূৰত আছে মুচ্চল মহাবীৰ মন্দিৰ ।
জাঁত লোৱা আৰু আটা পিহি গুৰি কৰা , তোমাৰ ওৰণি গুচুউৱা , তোমাৰ তললৈকে ওলমি যোৱা কাপোৰ সোলোকাই থোৱা , তোমাৰ ভৰিৰ আৱৰণ গুচাই নদী পাৰ হোৱা ।
মইবৰ ভাৱ বা অতিমাত্ৰা আত্মগৌৰৱ ।
দায়ূদে হিব্ৰোণত যিহূদা-বংশৰ ওপৰত সাত বছৰ ছমাহ ৰাজত্ব কৰিলে ।
এই মটৰচাইকেল চাফাৰী শক্তিবৃদ্ধিকাৰী জয়চালমিৰৰ লগৰ বিকানেৰৰ মাজেৰে পৰিভ্ৰম কৰি আগ্ৰাত উপস্থিত হয় ।
তেতিয়া যীচুৱে শিষ্য সকলক এই আজ্ঞা দিলে , তেওঁলোকে যাতে কাকো নকয় যে তেৱেঁই খ্রীষ্ট , অৰ্থাৎ অভিষিক্ত জন ।
পাছত সেই ফিলিষ্টীয়াই আগবাঢ়ি আহি দায়ূদক লগ পাবলৈ বিচাৰোতে , দায়ূদেও বেগাই ফিলিষ্টীয়া জনক লগ পাবৰ বাবে সেনাবাহিনীটোৰ দিশে বেগাই আগবাঢ়ি গ’ল ।
আমাৰ মাটিত উৎপন্ন হোৱা শস্যৰ আগভাগ আৰু সকলো প্ৰকাৰ গছৰ ফলৰ আগভাগ বছৰে বছৰে যিহোৱাৰ গৃহলৈ আনিবলৈ আমি প্রতিজ্ঞা কৰিলোঁ ।
এক প্ৰকাৰৰ সম্বোধন ; কাৰোবাক আদৰণি বা সম্ভাষণ জনাবলৈ কৰা উক্তি ; শুভেচ্ছা বাণী
তদুপৰি যিজন ডেকা ব্যক্তিক মই অপমানিত কৰি ঘৰৰ পৰা যাবলৈ কৈছিলোঁ , তেওঁক মঞ্চত ভাষণ দিয়া দেখি অতি আচৰিত হৈছিলোঁ ।
উটবোৰে জল-প্লাবনৰ নিচিনাকৈ সেই ঠাইক আবৰি ধৰিছে!
কিয়নো চাৰি হেক্টৰ দ্রাক্ষাবাৰীয়ে কেৱল এবাৰহে ফল উৎপন্ন কৰিব , আৰু এক হোমৰ কঠীয়াই কেৱল এক ঐফা শস্যহে উৎপন্ন কৰিব ।
পাছদিনা অবীমেলকে অতি ৰাতিপুৱাতে উঠি নিজৰ দাসসকলক ওচৰলৈ মাতি এই সকলো কথা ক’লে । এই কথা শুনি লোকসকলৰ অতিশয় ভয় লাগিল ।
তেতিয়া সেই ঠাইৰ নাম তবিয়েৰা [ দাহ] ৰখা হ’ল ; কিয়নো যিহোৱাৰ অগ্নিয়ে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে দাহ কৰিছিল ।
যি জনে অনুশাসন ভাল পায় , তেওঁ জ্ঞানকো ভাল পায় ; কিন্তু যি জনে অনুযোগ ঘিণ কৰে , তেওঁ নিৰ্বোধ ।
সাত দিনলৈকে খমীৰ নিদিয়া পিঠা ভোজন কৰিব ; আৰু সপ্তম দিনটো যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৱৰ দিন হ’ব ।
মন্দিৰৰ গায়কসকল :  আচফৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  এশ আঠাইশ জন ।
অসৎ কাৰ্য্যকলাপৰ বাবে সকলোৱে জনা ।
তেওঁৰ ত্ৰিশ জন পুতেক আছিল ; আৰু তেওঁ ত্ৰিশজনী জীয়েকক উলিয়াই দি , নিজ পুতেকহঁতৰ বাবে ত্ৰিশ জনী ছোৱালী বাহিৰৰ পৰা আনিলে । তেওঁ সাত বছৰলৈকে ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰ কৰিলে ।
চকুৰ মণিৰ দৰেই তুমি মোৰ ৰক্ষক হোৱা ; তুমি মোক তোমাৰ ডেউকাৰ ছাঁত লুকুৱাই ৰাখা ;
ৰজাৰ কথাতে যেতিয়া সামর্থ্য আছে , তেতিয়া কোনে তেওঁক ক’ব পাৰে ,  আপুনি কি কৰিছে ?
তেনেধৰণৰ কাৰ্য্যই দিওঁতা আৰু লওঁতা এই উভয়ৰে মন আনন্দিত কৰিছিল ।
ইস্রায়েলীয়াসকল অর্থাৎ যাকোব আৰু তেওঁৰ বংশৰ যি সন্তানসকল মিচৰ দেশলৈ আহিছিল , তেওঁলোকৰ নামৰ তালিকা এই যাকোবৰ জেষ্ঠ পুত্ৰ ৰূবেণ ।
এতিয়া খাদীৰ বিক্ৰী দুগুণ হৈছে ।
“ ভাৰতীয় বায়ুসেনাৰ মাৰ্শ্বাল অৰ্জুন সিঙৰ মৃত্যুত সমগ্ৰ ভাৰতবাসীয়ে শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিয়নো ঈশ্বৰ হৈছে সত্যতাত মহান , সেয়েহে আমি সদায়ে তেওঁৰ প্ৰতিজ্ঞাসমূহৰ ওপৰত ভাৰসা কৰিব পাৰোঁ ।
ছাত্রাৱস্থাতে জয়প্রকাশ নাৰায়ণৰ আহ্বানত শুচিতাৰ পৰা সুশাসনৰ যি দেশজোৰা আন্দোলন আৰম্ভ হৈছিল , অন্ধ্রপ্রদেশত এজন ছাত্রনেতা ৰূপে তেওঁ আন্দোলনৰ নেতৃত্ব দিছিল ।
কিন্তু যোৱা ৩০-৪০ বছৰত সমগ্ৰ পৃথিৱী ইয়াৰ দ্রুত পৰিৱর্তন আহে , সমাজ জীৱনত প্রযুক্তিৰ ব্যৱহাৰ বৈপ্লৱিক মাত্রাত বৃদ্ধি পায় ।
কিয়নো তেওঁলোকে জানে যে যোগ্যতাই নহয় , কেৱল প্ৰেমেহে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ পৰিচয় দিয়ে ।  যোহন ১৩ ৩৫ ; ১ কৰিন্থীয়া ১৩ ১  ৩ 
তোমালোক বৈৎ এললৈ যোৱা আৰু পাপ কৰা ; গিলগললৈ গৈ অধিক বেছি পাপ কৰা । তোমালোকে প্ৰতি ৰাতিপুৱা তোমালোকৰ উৎসর্গৰ বলি আৰু প্রতি তিনি দিনৰ দিনা তোমালোকৰ দশম ভাগ আনা ।
পাছত তেওঁ বাট-চৰাটোৰ বাৰাণ্ডা জুখি আঠ হাত পালে আৰু বাৰাণ্ডাৰ ওলাই থকা সন্মুখৰ দুই ভাগ জুখি দুহাত দুহাত পালে আৰু বাট-চৰাটোৰ বাৰাণ্ডা গৃহৰ ফাললৈ আছিল ।
কিন্তু সমস্ত চোভিয়েট ৰুছিয়া আৰু ইয়াৰ চুবুৰীয়াত থকা ৱৰ্ছ নামৰ ৰাজ্যত তেতিয়াও যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ওপৰত প্ৰতিবন্ধ আছিল ।
কিন্তু যীচুৱে , ইয়াকে জানি , তেওঁলোকক ক’লে ,   এই মহিলা জনীক কিয় অসুবিধা দিছা ? কাৰণ তেওঁ মোলৈ উত্তম কৰ্ম কৰিলে ।
ভাৰসাম্য নোহোৱাকৈ আগলৈ বা কাষলৈ কৰা গতি । দেখাত এনেহে লাগে যেন ব্যক্তিজন পৰিব ।
সূৰুযকুণ্ড ফৰিদাবাদলৈ যোৱা পথত দক্ষিণ দিল্লীৰ পৰা ৮ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত ।
পদায়াৰ পুত্র জৰূব্বাবিল আৰু চিমিয়ী ; জৰূব্বাবিলৰ পুত্র মচূল্লম আৰু হননিয়া ; আৰু চলোমীৎ তেওঁলোকৰ ভনীয়েক আছিল ।
তেওঁ ওপৰৰ পৰা হাত আগবঢ়াই মোক ধৰিলে , মহাজলসমুহৰ পৰা মোক তুলি আনিলে ।
আপুনি কেনেধৰণৰ বহুমূলীয়া উপহাৰ দান কৰিব পাৰে ?
এতেকে আপুনি যদি খ্ৰীষ্টৰ সৈতে তোলা হ’ল ; তেনেহলে য’ত ঈশ্ৱৰৰ সোঁ হাতে খ্ৰীষ্ট বহি আছে , সেই ঠাইৰ বিষয়ে অনুসন্ধান কৰক ।
২২ আমি “ প্ৰকৃত জীৱন ” কেনেকৈ ধাৰণ কৰিব পাৰিম ?
স্থলপথেৰে ঔৰাংগাবাদৰপৰা ৯৯ কিঃমিঃ দূৰত উত্তৰ পূব কোণত অজন্তা অৱস্থিত আৰু ইলোৰা উত্তৰ পশ্চিম কোণত চহৰৰ পৰা মাত্ৰ ৩০ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত ।
প্ৰস্থলৈ উচ্চতালৈ যোগ্য প্ৰিন্ট পৰিসৰ বোৰ ,প্ৰস্থ উচ্চতালৈ ছপা পৰিসৰ বোৰ ফিট কৰক
ঈশ্বৰে গ্ৰহণ কৰা উপাসনা
কিন্তু পাছদিনা অশ্বাৰোহী সকলক তেওঁৰ লগত যাবলৈ দি দুৰ্গলৈ উলটি আহিল ।
যিহোৱাৰ পৰা ৰূথে লাভ কৰা “ কৰ্ম্মৰ ফল ” কি আছিল ?
যিৰূচালেম নগৰ অধিকাৰ কৰাৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটো তালৈ লৈ আনিছিল ।
ছবছৰ ধৰি এজন ইস্ৰায়েলীয় বিজয়ী সৈন্য হিচাবে থকাৰ পিছত তেওঁ অৱসৰ লব পাৰিলেহেঁতেন ।
কিন্তু এতিয়া মোৰ ওচৰলৈ এজন বীণা বজোৱা লোকক লৈ আনক ।  লোকজনে যেতিয়া বীণা বজাইছিল , তেতিয়া যিহোৱাৰ হাত ইলীচাৰ ওপৰলৈ আহিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰী আৱাস যোজনা-গ্ৰামীণ( পিএমএৱাই-জি )ৰ মহাৰাষ্ট্ৰৰ একাংশ হিতাধিকাৰীৰ গৃহপ্ৰৱেশ উপলক্ষে গৃহৰ ছাবিও হস্তান্তৰ কৰে ।
তেওঁলোকৰ সন্তান-সন্ততিসকল আগৰ দৰে হ’ব , তেওঁলোকৰ মণ্ডলী মোৰ আগত স্থাপিত হ’ব , আৰু মই তেওঁলোকৰ উপদ্ৰৱকাৰী সকলোকে দণ্ড দিম ।
ইয়াতো মোৰ হৃদয় কঁপিছে , আৰু বুকু ঢপ ঢপ কৰিছে ।
এইটো সঁচা যে কিছুমানে প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে যে , অসিদ্ধ মানৱে যিহোৱাৰ সৈতে চলাতো জানো সম্ভৱ ।
যি জনে পৰিশ্রম কৰে , তেওঁ কম খাওঁক বা বেচি খাওঁক , তেওঁৰ টোপনি ভাল হয় । কিন্তু ধনৱানৰ অধিক ধন সম্পত্তিয়ে তেওঁক টোপনি যাব নিদিয়ে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰাজকুমাৰ আৰু ৰজাই নিজকে নম্ৰ কৰি ক’লে , যিহোৱা ন্যায়বান ।
কিয়নো মই তোমালোকক কওঁ , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত এয়ে সিদ্ধ নোহোৱালৈকে , মই এই ভোজ পুনৰ নাখাওঁ ।
সেয়েহে “ জগতে নিজৰ জ্ঞানেৰে ঈশ্বৰক নজনা ” হ’ল ।
তেওঁৰ শৰীৰ বিজুলীৰ নিচিনা আৰু বস্ত্ৰ হিমৰদৰে শুক্ল আৰু তেওঁৰ ভয়তে প্ৰহৰী সকল কঁপি কঁপি মৰাৰ নিচিনা হ’ল ।
কিন্তু তাৰ সলনি আপোনালোকে নিজেই অন্যায় কৰি আছে আৰু আন লোকক ঠগাই আছে ; আৰু তেওঁলোক আপোনালোকৰ নিজৰেই ভাই ভনী ।
মই কিয় গৰ্ভতে নমৰিলোঁ ? উদৰৰ পৰা বাহিৰ হোৱামাত্ৰে মই কিয় প্ৰাণত্যাগ নকৰিলোঁ ?
তিনিফালে ভূমিৰে আগুৰা লুণীয়া পানীৰ বৃহৎ জলাশয়
আপোনালোকে ইস্রায়েলীয়া কোনো ভাইৰ গৰু বা ভেড়াই বাট হেৰুৱাই অন্যফালে যোৱা দেখিলে , তালৈ অৱহেলা নকৰিব । আপোনালোকৰ ভাইৰ ওচৰলৈ অৱশ্যে তাক ওভটাই নিব ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৫ : ২- ৪ ) ঈশ্বৰলৈ থকা ভয়ে তেওঁৰ সাৰ্ব্বভৌমৰ পৰা গভীৰ শ্ৰদ্ধাস্পদ নিৰ্গত কৰে , যিয়ে খ্ৰীষ্টানৰ সহ-শাসকসকলক স্বৰ্গীয় ৰাজ্যত সৰ্বস্ব অধীকাৰ থকা ঈশ্বৰক সমাদৰ কৰিবলৈ পৰিচালিত কৰে ।
এই কথাষাৰ তেনে ব্যক্তিসকলৰ সৈতে একেবাৰে সত্য , যিসকলে অনুতপ্তহীনভাৱে পাপ কাৰ্য্য কৰে ।
তোমালোকে নিজ নিজ লিঙ্গাগ্ৰ চৰ্ম্ম ছেদন কৰিবা আৰু সেয়ে মোৰে আৰু তোমালোকৰ মাজত স্থাপিত হোৱা নিয়মৰ চিন হ’ব ।
এইবোৰ ঘটনাৰ পাছত ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক পৰীক্ষা কৰিলে । ঈশ্বৰে তেওঁক  অব্ৰাহাম!  বুলি মতাত অব্রাহামে ক’লে ,  এইয়া , মই আছোঁ ।
৫ :  ২৭ —ব্যভিচাৰ কাৰ্য্যত দোষী হোৱা এগৰাকী পত্নীৰ ‘কৰঙন শুকাই যোৱাৰ’ অৰ্থ কি ?
এই আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ খবৰ গাঁৱে-ভূঁয়ে আৰু নগৰে-চহৰে বিয়পি পৰিল ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , ‘তোমালোকে গৰুৰ , কি মেৰৰ , কি ছাগলীৰ তেল নাখাবা ।
তাজমহলৰ লগতে থকা মছজিদসমূহ ৰঙা বালিশিলেৰে নিৰ্মিত ।
আমদানি কৰা হব
এনে ধ্যানক ‘আমাৰ উপাসনাৰ এটা ভাগ’ বুলি বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
হে মনুষ্য সন্তান , ইস্ৰায়েল-বংশই নিজ অপৰাধৰ কাৰণে লাজ পাবৰ কাৰণে তুমি তেওঁলোকক গৃহটি দেখুউৱা ; আৰু সুন্দৰ কৈ গঁঠা গৃহটি তেওঁলোকে জোখক ।
পাছত মানোহে তেওঁৰ পত্নিক ক’লে , আমি নিশ্চয়ে মৰিম ; কিয়নো আমি ঈশ্বৰক দেখা পালোঁ ।
আনহাতে আমি যিহোৱা ঈশ্বৰত সম্পূৰ্ণকৈ ভাৰসা ৰাখিব পাৰোঁ কিয়নো কেৱল তেওঁহে দুষ্টতাক সম্পূৰ্ণকৈ আৰু স্থায়ীভাৱে আঁতৰ কৰিব পাৰে । —গীতমালা ৩৭ : ১ , ২ , ৯- ১১ ; হিতোপদেশ ২৪ : ১৯ , ২০ ; যিচয়া ৬০ : ১৮.
( ইফিচীয়া ৪ : ১-৩ ) যদি আমি প্ৰেমৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হওঁ , তেতিয়াহ’লে আমি সঙ্গী উপাসকসকলৰ “ অহিতে চৰ্চ্চি ” নুফুৰিম ।
সেয়েহে এই “ শেষ-কালত ” নিজকে নৈতিকৰূপে শুদ্ধ কৰি ৰাখিবলৈ অধিকৈ প্ৰচেষ্ঠা কৰা আৱশ্যক ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে : 
অনৰ্থক বাক্যৰ দ্বাৰা আপোনালোকক ভুলাবলৈ কাকো নিদিব ; কিয়নো এইবোৰৰ কাৰণে অবাধ্যতাৰ সন্তান সকলৰ ওপৰলৈ ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ নামি আহে ।
শুনক , আকাশ আৰু তাৰ ওপৰৰ সকলোবোৰেই , পৃথিবী আৰু তাত থকা সকলোবোৰেই আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৯৬.৫৪ কিলোমিটাৰ এলেকা সামৰি থকা কৰ্মালিচক পয়ঃপ্ৰণালী নেটৱৰ্কৰো আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
চুলি কাটক , আৰু মূৰ খুৰাওক । যি সন্তান সকলৰ কাৰণে আপুনি আনন্দ কৰে ; ঈগল চৰাইৰ দৰে নিজকে টপা কৰক ; কাৰণ আপোনাৰ সন্তান সকল আপোনাৰ পৰা বহিষ্কৃত হ’ব ।
পূৰ্বতে ভোগ কৰা পদবী বা স্থানত পুনৰাই বহুওৱা
ৰূপৰেখা নিৰ্দেশিকা 1 খন পাব পৰা নগ ল
ঈশ্বৰে কৃপা কৰিবলৈ পাহৰি গ’ল নেকি ? তেওঁ খঙতে নিজৰ মমতাকো বন্ধ কৰি দিলে নেকি ? চেলা
পাছত চৰূয়াৰ পুত্ৰ যোৱাবে ৰজাৰ মন অবচালোমৰ প্ৰতি থকা বুজি ,
চিখিমৰ বাপেক হমোৰ যাকোবৰে সৈতে কথা বতৰা হ’বলৈ ওলাই আহিল ।
এনে কাৰণসমূহে মোৰ চবুৰীয়াত থকা লোকসকলক বিপদৰ সময়ত সহায় কৰিবলৈ মোৰ কৰ্তব্যক সীমিত কৰি তুলেনে ?
( খ ) যিহোৱাৰ উপাসকসকলে কিয় পৰচৰ্চ্চা কৰাৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত ?
তেওঁ তোমাক , আৰু তোমাৰে সৈতে তোমাৰ ভাই লেবীৰ সন্তানসকলক নিজৰ ওচৰ চপাই ৰাখিছে , তথাপি তোমালোকে পুৰোহিতৰ বাবলৈকো চেষ্টা কৰিছা নে!
কিন্তু তথাপিও এনে বহুতো লোকে অত্যাচাৰক সহন কৰি নিজৰ হৃদয়ত ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি গভীৰ প্ৰেম দেখুৱালে ।
তোমাৰ পৰা আমাৰ মন ঘূৰা নাই ; তোমাৰ পথৰ পৰাও আমাৰ ভৰি আতৰি যোৱা নাই ।
দ্বাদশ হচবিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
সেই কালত তোমাক ঘিণ কৰোঁতাবোৰক লজ্জাৰূপ বস্ত্ৰ পিন্ধোৱা হ’ব ; আৰু দুষ্টবোৰৰ তম্বু নাথাকিব । 
সেইদৰেই সেই যুৱক ভাৱবাদীজন ৰামোৎ গিলিয়দলৈ গ’ল ।
এই হেতুকে মই পবিত্ৰীকৃত অধ্যক্ষসকলক অপবিত্ৰ কৰিম , মই যাকোবক সৰ্বনাশ আৰু ইস্ৰায়েলক নিন্দাৰ বিষয় কৰিম ।
তুমি আজিৰ পৰা মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি নকবা নে , যে , ‘হে মোৰ পিতৃ! তুমি মোৰ যৌৱনকালৰ পথদৰ্শক!
যিবোৰ উন্নয়ন প্রকল্পৰ আজি শুভাৰম্ভ হ’ল , সেইবোৰে জনসাধাৰণৰ উপকৃত কৰিব বুলি মন্তব্য কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
মই আপোনাৰ শিষ্য সকলৰ ওচৰলৈ আনিছিলো , কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁক সুস্থ কৰিব নোৱাৰিলে ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰত মই সন্তোষ পাওঁ ; কাৰণ মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ ভাল পাওঁ ।
যিহোৱা সৰ্ব্বশ্ৰেষ্ঠ অধিকাৰী , তেওঁ উপাসনা আৰু প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
যিহোৱাই আৰু কৈছে , মই এলমত নিজ সিংহাসন স্থাপন কৰিম , আৰু তাৰ পৰা দণ্ডাজ্ঞা দি , ৰজা আৰু প্ৰধান লোকবিলাকক উচ্ছন্ন কৰিম ।
তুমি জানো সাঁচত ঢলা দৰ্পণৰ দৰেদৃঢ় আকাশ মণ্ডলক তেওঁৰ লগত বিস্তাৰ কৰিব পাৰা ?
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘এই লোকসকলে কয় ,  যিহোৱাৰ গৃহ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ , এতিয়াই আমাৰ অহাৰ সময় নহয় ।
অলপতে গোটেই বিশ্বত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক তেওঁলোকৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত বাইবেলখন অধিককৈ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা হৈছিল ।
তলৰ সোঁফালৰ পৰা লেজাৰৰ প্ৰভাৱ
তেতিয়া কোনো এজনে দায়ূদক ক’লে ,  অবচালোমৰ লগত চক্ৰান্তকাৰীবোৰৰ মাজত অহীথোফলো আছে ।  তাতে দায়ূদে প্ৰার্থনা কৰি ক’লে , ‘হে যিহোৱা , মই বিনয় কৰোঁ , অহীথোফলৰ মন্ত্ৰণা মূৰ্খৰ মন্ত্ৰণা কৰক ।’
তাই বিবাহৰ পিছতো নিজৰ স্বামী হেলমোটৰ সৈতে ভিয়েনাত থকা আফ্ৰিকা , চীন , ফিলিপীন আৰু ভাৰতীয় লোকসকলক প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই লোকসকলৰ মাজলৈ বিষাক্ত সাপ পঠিয়ালে আৰু সেইবোৰে দংশিবলৈ ধৰাত ইস্ৰায়েলৰ মাজত অনেক লোক মৰিল ।
এটা সময়ত বোধ হৈছিল স্বাধীনতা আন্দোলন বুজি অভিজাত সম্প্রদায়ৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হৈছিল ।
এই হেতুকে , আপোনালোকে অৱশ্যেই জ্ঞাত হওঁক , ওপৰত থকা স্বৰ্গত আৰু তলত থকা পৃথিবীত যিহোৱা যে ঈশ্বৰ ; তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো ঈশ্বৰ নাই ।
পশ্চমীয়া কলাৰ এটা ধাৰা । ঊনবিংশ শতিকাত ই ফৰাচী দেশৰ পৰা আৰম্ভ হয় আৰু ১৮৭০ ৮০ দশকত ই উজ্জ্বলি উঠে ।
এই ভ্ৰমণত আপুনি উন্মোচিত কৰিব পাৰিব ইয়াৰ দৃশ্য কি শ্বাসৰুদ্ধ , বিস্ময়কৰ আৰু অদ্ভুত ।
সিহঁতে আঠু পাৰিহে গৰ্ভৰ পৰা পোৱালি উলিয়ায় , আৰু তেতিয়াই নিজৰ বেদনা জোকাৰি পেলায় ।
এইটোৱেই আছিল দানৰ জনগোষ্ঠীৰ উত্তৰাধিকাৰ আৰু গাৱঁৰে সৈতে নগৰবোৰ তেওঁলোকক বংশ অনুসাৰে দিয়া হৈছিল ।
এই সম্পৰ্কে হিতোপদেশ ১৯ : ১১ পদত এইদৰে কৈছে :  “ মানুহৰ বিবেচনাই ক্ৰোধত নিজক ধীৰ কৰে , আৰু দোষ ক্ষমা কৰা নিজৰ ভূষণস্বৰূপ । ”
চয়তানৰ বিৰোধীতাই প্ৰথম মানৱ দম্পতীক ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰি যিহোৱা ঈশ্বৰে সাৰ্ব্বভৌমত্বৰে কৰা শাসন-প্ৰণালীৰ ওপৰত সন্দেহ উৎপন্ন কৰি তেওঁৰ নামৰ ওপৰত মিছা অভিযোগ দিলে ।
তোমালোকে চিয়োন-জীয়ৰীক কোৱা , চোৱা , তোমাৰ ৰজা তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছে , তেওঁ নম্ৰ হৈ , গাধৰ ওপৰত বহি , অৰ্থাৎ গাধ পোৱালিৰ ওপৰত উঠি ।
তোমালোকে কোনেও উলঙ্গতা অনাবৃত কৰিবলৈ , নিজ বংশ পৰিয়ালৰ কাৰো ওচৰলৈ নাযাবা ; মই যিহোৱা ।
তেতিয়া দূতে ক’লে ,  বাৰু , মই তোমাৰ এই অনুৰোধ ৰাখিলো । যি চহৰখনৰ কথা তুমি ক’লা , তাক মই ধ্বংস নকৰোঁ ;
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পুত্ৰই যে মচীহ হয় তাৰ প্ৰমাণ কেনেকৈ দিলে ?
কোনোবাই যদি তোমালোকক কয় , এইটো কিয় মেলিছা ? তেতিয়া তোমালোকে ক’বা ,  প্ৰভুৰ ইয়াক প্ৰয়োজন আছে , আৰু তেওঁ এতিয়াই ইয়াক পুনৰ ইয়ালৈ পঠাই দিব ।
কিয়নো ইয়াৰ আৰম্ভণ এনে এজন স্বৰ্গদূতৰ পৰা হৈছিল যিজনে নিজৰ স্বাৰ্থপৰ অভিলাষক পূৰ কৰাৰ আশাৰে যিহোৱাৰ বিৰোদ্ধে থিয় দিলে আৰু পাছলৈ চয়তান হ’ল , যিজনক পিশাসবোৰৰ অধিপতি বুলিও কোৱা হয় ।
কিয়নো মাত্র কেইবছৰৰ ভিতৰতে মই সেই ঠাইলৈ যাম , যি ঠাইৰ পৰা মই পুনৰ উভতি আহিব নোৱাৰিম ।
অৰ্থাৎ , শ্ৰীৰাম হৈছে নাৰী আৰু নিপীপীতলোকক সমৰ্থন ।
যি কোনোৱে অধিক সুত লোৱাৰ দ্বাৰাই নিজৰ ভবিষ্যতলৈ সম্পত্তি সাঁচে , সেই জনে দৰিদ্র লোকক দয়া কৰা লোকৰ বাবে সেই ধন সাঁচে ।
যিহোৱাই মৃত্যু আৰু জীৱন দান কৰে , তেওঁ চিয়োললৈ নমায় আৰু পুনৰায় তোলে ।
বিৰোধীসকলক অকাৰণতে ক্ৰোধিত নকৰিবলৈ গিদিয়োনে সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰিছিল ।
মানুহে অতি টান শিলত হাত দিয়ে ; সি পৰ্ব্বতবোৰ মূলে সৈতে লুটিয়াই পেলায় ।
কিন্তু মোৰ মিছাৰ দ্বাৰাই যদি ঈশ্বৰৰ সত্যতা তেওঁৰ মহিমাৰ অৰ্থে উপচি পৰে , তেম্তে আকৌ পাপী বুলি এতিয়াও মোৰ কিয় সোধ বিচাৰ কৰা হয় ?
চৌল আহি পোৱাৰ আগদিনা , যিহোৱাই চমূৱেলৰ আগত এই কথা প্ৰকাশ কৰিলে
ৰঙা দ্ৰাক্ষাৰসে যীচু খ্ৰীষ্টৰ তেজক চিত্ৰিত কৰে ।
ৰাজধানীত থকা বিলাসী হোটেল কেপিটল হিলত থাকিলে মহানগৰখনৰ মদ্যস্থলত থকাৰ সুযোগ কৰিব পাৰি ।
ঠিক তেনেদৰে যিহোৱায়েও তেওঁৰ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা ঘৃণিত বস্তুবোৰক আঁতৰাবলৈ , পৰিস্থিতিৰ অনুসৰি বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ অনুশাসন ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
ইয়াকে দেখি মীচেল আৰু ডায়েনই মানসিকৰূপে ভাঙি পৰে ।
সচেতন মনক দমন কৰি সৃষ্টি কৰা টোপনি সদৃশ অৱস্থা ।
অতি শুকান  কোনো বস্তু  যিটো হাতেৰে মোহাৰিলে বা ভাঙিলে মচ্ মচ্ শব্দ কৰে ।
পইচাৰ বিনিময়ত আন কাৰোবাৰ বাবে যিকোনো কাম কৰিবলৈ  ইচ্ছুক বা সাজু থকা লোক ।
( আদিপুস্তক ৩১ : ৪০ ) তেওঁ সুঁৱৰি কৈছিল যে সূৰ্য্যৰ ৰশ্মিয়ে কেনেকৈ তেওঁক আৰু তেওঁৰ চাৰিওকাষে থকা গছ-গছনি , চৰাই-চিৰিকতি , পাহাৰ , টিলা আদিক তাপ দিয়ে ।
দুয়োখন দেশৰ বৈদ্যুতিন সা–সৰঞ্জাম নির্মাতা সংস্থাসমূহৰ মাজত সহযোগিতা গঢ়ি তোলাৰ ওপৰতো জোৰ দিয়া হৈছে ।
যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েল সমুদ্ৰৰ তীৰত থকা বালিৰ নিচিনা অসংখ্য আছিল । তেওঁলোকে ভোজন-পান আৰু ৰং ধেমালি কৰিছিল ।
সৰুৰেপৰা তেওঁ বাঢ়ৈৰ কাম ইমানেই ভালদৰে শিকিছিল যে লোকসকলৰ মাজত তেওঁ “ বাঢ়ৈ ” নামেৰে পৰিচিত হৈছিল ।
ধুনীয়াকৈ সজাই তোলা মেংগ্ৰ ভ বনাঞ্চল , সেউজীয়া ধাননি পথাৰ আৰু নাৰিকলৰ বাগিচাই মন জুৰুৱাৰ লগতে বগা পদুমেৰে ভৰা জলধাৰাবিলাকে কুমাৰাকমৰ ৰূপত ৰং চৰায় ।
দেখা বা চোৱা কাৰ্য্য ।
ইয়াত সুন্দৰকৈ সজোৱা মজিয়াত থকা কফি শ্বপ আৰু বজাৰ সমাৰৰ বাবে থকা শ্বপিং আৰ্কেডেৰে এই ঠাইখন হৈছে লাহ বিলাসেৰে াজৰি সময় কটাব বিচৰাসকলৰ বাবে আদৰ্শ ঠাই ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ , ৩ ) যদিও কোনো এজনে প্ৰেমহীন পৰিৱেশত ডাঙৰ-দীঘল হৈছে তেওঁলোকেও প্ৰেম গুণটোক বিকাশিত কৰিব পাৰে ।
কিয়নো যি জন লোকৰ মৃত্যু হয় , তেওঁৰ মৃত্যুত মই সন্তোষ নকৰো এই কথা প্ৰভু যিহোৱাই ঘোষণা কৰিছে । এই হেতুকে তোমালোক মনপালটন কৰি জীয়াই থাকা
আশা কৰা মতে বা যিদৰে হ’ব বুলি ভবা হৈছিল , তেনেদৰে ।
চোৱা , তেওঁ ভাঙি পেলালে পুনৰায় তাক সজা নাজায় ; তেওঁ মানুহক বন্ধ কৰিলে তাক মুকলি কৰা নাযায় ।
চৌল আহি পোৱাৰ আগদিনা , যিহোৱাই চমূৱেলৰ আগত এই কথা প্ৰকাশ কৰিলে : 
• শাৰীৰিক সমস্যাৰ সম্মুখীন হোৱাৰ সময়ত আমি কেনেকৈ যিহোৱাত ভাৰসা ৰখাটো প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ?
তেওঁ ঘচা আৰু তাৰ চাৰিসীমালৈকে , প্রহৰীসকলৰ ওখ মিনাৰৰ পৰা গড়েৰে আবৃত নগৰলৈকে বসবাস কৰা ফিলিষ্টীনীয়াসকলক আক্রমণ কৰি পৰাজয় কৰিছিল ।
হে যিহোৱা , তুমি অত্যন্ত ক্ৰোধিত নহ’বা , বা আমাৰ অপৰাধবোৰ আমাৰ বিৰুদ্ধে সদায় সোঁৱৰণ কৰি নাথাকিবা ; অনুগ্রহ কৰি তোমাৰ লোক , আমাক সকলোলৈ দৃষ্টি কৰ ।
এই কায়াফাই ইহুদী সকলক পৰামৰ্শ দিছিল যে , লোক সকলৰ কাৰণে এজন মানুহ মৰা ভাল ।
তেতিয়া সেই ভাববাদীজনে বেগাই নিজৰ চকুৰ ওপৰৰ পৰা কাপোৰ গুচালে ; তাতে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই , তেওঁ যে ভাববাদীসকলৰ মাজৰ এজন , তাক চিনি পালে ।
সেই প্ৰধান লোকসকলে যিৰিমিয়ালৈ ক্ৰোধ হৈ তেওঁক কোবাই যোনাথন লিখকৰ ঘৰত থকা বন্দীশালত পেলাই থ’লে ; কিয়নো তেওঁলোকে তাকেই বন্দীশাল কৰিছিল ।
তেওঁলোকে কাপোৰ আৰু আহাৰ প্ৰবন্ধ কৰাৰ দ্বাৰা পৰিয়ালটোত থকা আন সদস্যসকলৰ আৱশ্যকতা পূৰ কৰিছিল ।
যিপ্তহে ক’লে ,  যোৱা ।  এইবুলি তেওঁ তাইক দুমাহলৈ বিদায় দিলে ; তেতিয়া তাই নিজ সখীসকলৰ সৈতে গৈ পাহাৰবোৰৰ ওপৰত নিজ কুমাৰীত্বৰ অৰ্থে বিলাপ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ধনী লোকসকল অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ , তাৰ নিবাসী সকলে মিছা কথা কয় , আৰু তেওঁলোকৰ জিভা প্রতাৰণাপূৰ্ণ ।
হে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকল , তোমালোকে যি জনালৈ অতিশয় ভাবে পিঠি দিছিলা , সেই জনালৈ উভটি আহাঁ ।
ছাৰ্ভাৰক এই অনুৰোধটোৰ বাবে এটা স্বাক্ষৰৰ প্ৰযোজন
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে কৃষকসকলৰ বাবে আধুনিক বীজ , পর্যাপ্ত বিদ্যুৎ যোগান আৰু সহজ বিপণনৰ ব্যৱস্থা সুনিশ্চিত কৰিবলৈ চৰকাৰে কাম কৰি আছে ।
“ পাছদিনা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানবিলাকৰ গোটেই মণ্ডলীয়ে মোচি আৰু হাৰোণৰ বিৰুদ্ধে বকি কলে , তোমালোকেই যিহোৱাৰ প্ৰজাবিলাকক বধ কৰিলা । ”
২৭ এজন দুষ্ট ৰজাৰ শাসন
পাৰসী ৰজা কোৰচে , ইস্ৰায়েলীসকলক দাসত্বৰপৰা মুক্ত কৰিলে ।
বস্তুৰ মূল্যবৃদ্ধিৰ বাবে ধনৰ ক্ৰয়ক্ষমতা হ্ৰাস হোৱা অৱস্থা ।
এনে ভাল যে কাৰো সৈতে ৰিজাব নোৱাৰি
তেতিয়া মহিলাগৰাকী ইলীচাৰ ওচৰৰ পৰা গুছি গ’ল ; তেওঁ নিজৰ ল’ৰা দুটিক লৈ ঘৰত সোমাই দুৱাৰ বন্ধ কৰি দিলে । ল’ৰা দুজনে তেওঁৰ ওচৰলৈ পাত্রবোৰ আনিবলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁ সেইবোৰত তেল ঢালিয়েই থাকিল ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম-বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য ও পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
এটা নতুন ছীনাৰিঅ সৃষ্টি কৰিবলৈ সক্ষম কৰিবৰ বাবে ছীনাৰিঅ পৰিসৰবোৰ নিৰ্বাচন কৰাটো অপৰিহাৰ্য
( ঘ ) আয়ুষ্মান ভাৰত কাৰ্যসূচী আৰু অন্যান্য পদক্ষেপ তথা এএইচডব্লিউএম আদিৰ দৰে ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা উত্তৰণৰ বাবে পাৰস্পৰিকভাৱে লোৱা সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ ; আৰু
তাইৰ ভাৱবাদীসকল দাম্ভিক আৰু বিশ্বাস-ঘাতক! তাইৰ পুৰোহিতসকলে পবিত্রক অপবিত্ৰ কৰিছে আৰু ব্যৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে অনিষ্ট কার্য কৰিছে!
প্ৰভুৱে তেওঁলোকক দেখি হাঁহিছে ; কিয়নো তেওঁ দেখছে যে , তেওঁলোকৰ শেষ দিন চাপি আহিছে ।
যিহোৱাই মোক উত্তৰ দি ক’লে , এই দৰ্শনৰ কথা লিখি থোৱা , আৰু এনে স্পষ্টকৈ ফলিত লিখা , যাতে যি কোনোৱে খৰকৈ পঢ়িব পাৰে ।
চোৱা মই তোমালোকৰ আৰু তোমালোকৰ বংশধৰসকলৰ সৈতে আৰু
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ছু-৩০এমকেআইৰ পৰা প্ৰথমটো ব্ৰাহ্মোছ এএলচিএমৰ সফল পৰীক্ষণত আনন্দিত হৈছো ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ দাসসকলক কৰা অপমান সোঁৱৰণ কৰা ; সোৱঁৰণ কৰা , আন জাতিবোৰে মোলৈ কৰা সেই অপমানবোৰ ; কেনেকৈ মই মোৰ বুকুত বহন কৰি আছো ।
গুপ্ত উপহাৰ ক্রোধ শান্ত কৰে , আৰু গোপন উপহাৰে প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ পৰা আঁতৰায় ৰাখে ।
পাছত সেই চৌবিশ জন পৰিচাৰক আৰু চাৰি জীৱিত প্ৰাণীয়ে সিংহাসনত বহি থকা ঈশ্ৱৰক দণ্ডৱতে আৰাধনা কৰিলে । তেওঁলোকে ক’লে , আমেন । হাল্লিলুয়া
মচীহ —এজন আদৰ্শবান নেতা
ৰজাই হামনক ক’লে ,  আপোনাক আৰু আপোনাৰ লোকসকলক যাতে ধন ঘূৰাই দিয়া হয় , সেই বিষয়ে মই লক্ষ্য কৰিম । আপুনি যি ইচ্ছা কৰে , এই ধনেৰে কৰিব পাৰিব ।
পছন্দৰ এখন দীঘল তালিকাৰ সৈতে সকলোতে যুক্তিসংগত দাম নিৰ্দ্ধাৰণ কৰা হয় । কোইম্বাতোৰৰ হোটেল অন্নপূৰ্ণাত নেমুৰ চেভাই আৰু জাংৰীৰ অভিভূত কৰা সোৱাদ মোৰ মনত আছে ।
এবিধ দীঘল কাণ থকা , লেহেম , ধৈৰ্য্যশীল , সহজে পিচল নোখোৱা , ঘৰচীয়া স্তন্যপায়ী জন্তু ।
তেওঁ কৈছিল , মই অৱশ্যেই তোমাক আশীৰ্বাদ কৰিম আৰু অতিশয়ৰূপে তোমাৰ বংশও বৃদ্ধি কৰিম ।
চেমৰ বংশৰ বিৱৰণ এই । জলপ্লাৱনৰ দুবছৰৰ পাছত যেতিয়া চেমৰ বয়স এশ বছৰ তেতিয়া তেওঁৰ পুত্র অৰ্ফকচদ জন্মিল ।
সাধাৰণতে এই ৰোগত চাইনাচ গ্ৰন্থি বৃদ্ধি হৈ নাসাৰন্ধ্ৰৰে তেজ নিসৰিত হয়  । কেতিয়াবা কেতিয়াবা বীজানুৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত হৈও এই বেমাৰ হব পাৰে  । নাসাৰন্ধ্ৰৰে তেজ ওলোৱাকে এৱাঁ ভঙা বুলি কোৱা হয়  । 
১৮৯১ চনত লৰ্ড ৱেনলক নামৰ মাদ্ৰাজ গভৰ্ণৰৰ সময়ত ইয়াৰ কাম আৰম্ভ কৰা হৈছিল যদিও ১৮৯৪ চনত কোম্পানীটো বন্ধ হয় ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পংবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
পাছত চিমচোনে নিজৰ প্রিয় মিত্ৰক তেওঁৰ পত্নীক দি দিলে ।
আৰু পঞ্চাশ বছৰ বয়স হ’লে , সেই কৰ্ম্মকাৰীসকলৰ শ্ৰেণীৰ পৰা ওলাব আৰু সেই কাম বন্ধ কৰিব ।
আৰাৱলী গ ল্ ফ ক ৰ্ছ আৰু কাৰ্নালৰ হাইৱে গ ল্ ফ ক ৰ্ছৰ দৰে সুন্দৰ গ ল্ ফ ক ৰ্ছো ৰাজ্যখনত আছে ।
যি কৰে ।
পত্ৰহৰিতৰ বাহিৰে অন্য ৰঞ্জক পদাৰ্থ , যেনেঃ কেৰাটিন , জেন্থ’ফিল , এন্থ’চায়ানিন্ আদি থকা প্লাষ্টিড ।
প্রজ্ঞালাভ মোৰ পৰা অতি দূৰৈত আৰু ই অতি গভীৰ । কোনে তাক পাব পাৰে ?
যাৰ বাবে তেওঁ অৰণ্যত লুকাই ফুৰিবলগীয়া হৈছিল ।
ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনিবলৈ হ’লে , আপোনাক বাইবেলখন পঢ়া আৰু ইয়াক বুজি পোৱা উচিত ।
যেতিয়া প্ৰয়োগ আৰম্ভ হয় , তেতিয়া নেটৱৰ্কটোলৈ স্বয়ংক্ৰিয়ভাৱে সংযোগ কৰিব লাগিব নে নালাগে তাক আপুনি বাছনী কৰিব পাৰে
একেটাকে দুবাৰ যোগ কৰা পৰিমাণৰ বা সংখ্যাৰ
পাটনা যাদুঘৰ ডেডাৰগঞ্জত অৱস্থিত আৰু ১৯১৭ চনত প্ৰতিস্থিত এইটোৱেই বিহাৰৰ আটাইতকৈ পুৰণি যাদুঘৰ ।
কিন্তু ইস্ৰায়েলৰ মাজত মই নিজৰ বাবে সাত হাজাৰ লোক অৱশিষ্ট ৰাখিম , কিয়নো তেওঁলোকৰ কোনো এজনেই বালৰ সন্মুখত আঠুকঢ়া নাই , আৰু তেওঁলোকৰ কোনো এজনৰ মুখে তেওঁক চুমা খোৱা নাই ।
অাপুনি লোকৰ দাসৰ যে বিচাৰ কৰিছে , অাপুনি নো কোন ? তেওঁ নিজ প্ৰভুৰ আগত হয় থিৰে থাকে নাইবা পৰে ; কিন্তু তেওঁক থিৰ কৰা যাব ; কিয়নো প্ৰভুৱে তেওঁক থিৰ কৰিব পাৰে ।
তেওঁ ধাৰ্ম্মিকতাৰে ৰজাৰ প্ৰজাসকলৰ বিচাৰ কৰিব ; ন্যায়েৰে তোমাৰ দুখীয়াসকলৰ বিচাৰ কৰিব ।
ভগৱান ৰামে শিকায় – "কাক দুখ কৰিব নালাগে , কোনেও দুখী থাকিব নালাগে" ।
পুত্ৰ ইচহাকৰ জন্মৰ সময়ত অব্ৰাহামৰ বয়স হৈছিল এশ বছৰ ।
এই মূল্যটো মনত ৰাখক সঞ্চিত মূল্যবোৰ পাছৱৰ্ড সুৰক্ষিত
যি জনাই তোমালোকক কনান দেশ দিবৰ কাৰণে , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হবলৈ তোমালোকক মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই আনিলে , তোমালোকৰ সেই ঈশ্বৰ যিহোৱা মই ।
সমস্ত পৃথিৱী , তেওঁৰ আগত কম্পমান হোৱা । পৃথিৱী খনো লৰচৰ নোহোৱাকৈ স্থাপিত হৈছে ।
কেৱল এটা কাৰ্য্য কৰিলে আমি আপোনালোকৰ কথাত মান্তি হ’ব পাৰো ; সেয়া হৈছে আপোনালোকৰ প্রত্যেকজন পুৰুষে আমাৰ নিচিনাকৈ চুন্নৎ হ’ব লাগিব ।
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়াৰ ছাল , তহচ জন্তুৰ ছাল , আৰু চিটীম কাঠ ।
ইয়াৰ কোনো এটা বিষয়ৰ প্ৰতি আওকাণ কৰা অৰ্থ হৈছে আধ্যাত্মিকৰূপে দুৰ্বল হোৱা আৰু চয়তানে পাতি ৰখা ফান্দত পৰা । —১ পিতৰ ৫ : ৮.
আৰু তোমালোকে মোৰ বিশ্ৰাম দিনবোৰ পবিত্ৰ কৰা ; তাতে মই যে তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , ইয়াক তোমালোকে জানিবৰ বাবে মোৰ আৰু তোমালোকৰ মাজত এইবোৰেই এটি চিন হ’ব ।
এটা আগতীয়াকৈ ব্যাখ্যা কৰা সুনিৰূপিত অৱস্থাৰ কাষলৈ আনি সলনি কৰিবলগীয়া মূল্যটো
শতিকাজুৰি অস্তিত্ব ৰক্ষাৰ ৰক্তাক্ত সংগ্ৰামত অমৃতসৰ সাক্ষী হৈ ৰৈছে ।
বাস্তৱতে বহুতো গ্ৰহণকাৰীয়ে ইয়াৰ গুৰুত্বতাক নুবুজি অযোগ্যৰূপে প্ৰতীকবোৰ গ্ৰহণ কৰিছিল ।
কিন্তু যিহোৱাৰ সাক্ষীয়ে পোনপটীয়াকৈ তেনেদৰে তেজ গ্ৰহণ বা তাৰ মূল উপাদানক লোৱাৰ অৰ্থ হৈছে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলঙ্ঘন কৰা ।
হিচৰোণৰ পুতেক ৰাম , ৰামৰ পুতেক অম্মীনাদব ,
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , বোলে ,
ঈশ্বৰৰ মানদণ্ডক প্ৰেমময় চিন্তাৰ প্ৰকাশ হিচাপে দেখাতকৈ, জগতখনে ইয়াক ব্যক্তিগত স্বাধীনতা আৰু পূৰ্ণতাৰ পথৰ বাধা হিচাপে লয়। — হিতোপদেশ ১৭ : ১৫ ; যিহূদা ৪
বাইবেলে বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি , “ সদায় প্ৰাৰ্থনা ” কৰি থকাৰ অৰ্থ কি , আৰু ই আমাৰ বাবে কিয় শান্তনাদায়ক ?
অদৰকাৰী বিষয়ে আনে আমনি পোৱাকৈ বহু সময় কথা কৈ থকা ।
জীৱন সুস্থ ৰখাৰ প্রথম চর্তই হৈছে পৰিচ্ছন্নতা ।
যিহোৱাৰ গৌৰৱ অনন্তকাল থাকক ; যিহোৱাই নিজ কাৰ্য্যবোৰত আনন্দ কৰক ।
৩ আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা আৰু জীৱন দিওঁতা যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ হোৱা উচিত , কিয়নো তেওঁ আমাক বহুতো উত্তম উপহাৰ প্ৰদান কৰিলে ।
চিমিয়োন আৰু লেবী দুয়ো ভাই , সিহঁতৰ তৰোৱাল হিংস্ৰতাৰ অস্ত্ৰ ।
তুমি পাপ কৰিলে , তেওঁৰ কি হানি কৰিব পাৰা ? আৰু তোমাৰ অপৰাধ অধিক হলে তুমি তেওঁ কি কৰিবা ?
এই দুয়োটা সমূহে একগোট হৈ মচীহৰ ৰাজ্যক সমৰ্থন কৰে আৰু জগতৰ ৰাজনীতিত নিৰপেক্ষ হৈ থাকে । যিচয়া ২ ২ ৪ পঢ়ক ।
নতুন আৰু অভিনব ৰূপত শিশু , যুৱক আৰু বয়স্ক লোকসকলৰ ভিতৰত পুৰুষ হওঁক বা মহিলা—যোগক জনপ্রিয় কৰি তুলিব লাগিব ।
আগষ্ট ১ , ২০০১ চনৰ প্ৰহৰীবুৰুজ ( ইংৰাজী ) আলোচনীখনত উল্লেখ কৰা “ পাঠকসকলৰ প্ৰশ্ন ” নামৰ প্ৰবন্ধটো চাওঁক ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত চাৰ্টিফিকেট পৰীক্ষা এক্সেঞ্জ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
পাছত উজ্জিয়া তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু দায়ুদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্বপুৰুষৰে সৈতে তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল । তেওঁৰ পুত্ৰ যোথম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আৰু হে মনুষ্য সন্তান , তোমাৰ জাতিৰ যি জীয়াৰীবোৰে নিজ নিজ হৃদয়ৰ পৰা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰে , তেওঁলোকৰ অহিতে তুমি মুখ কৰা আৰু তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
বাব , গুৰুত্ব বা স্থানত সকলোতকৈ আগত  ।
বৰ্তমান লোকসকলৰ তুলনাত , সেইসময়ৰ লোকসকল শাৰীৰিকভাৱে সুস্থ-পুস্থ আছিল আৰু সেইবাবে তেওঁলোকে বহুদিন জীয়াই আছিল ।
তদুপৰি , সামুদ্রিক পৰিবহণৰ বাবে আন্তঃগাঁথনি উন্নয়ন , সামুদ্রিক পৰিবহণ উদ্যোগক উৎসাহ যোগোৱা , বিশেষকৈ মৎস উদ্যোগ আৰু জাহাজ নির্মাণ উদ্যোগৰ উন্নতিৰ লক্ষ্যৰে সহযোগিতাৰ আগবঢ়াবলৈ দুয়োখন দেশে সহমত প্ৰকাশ কৰিছে ।
থাৰপা কলিং মঠটোত তিব্বতীয় পাণ্ডুলিপি আৰু থ্যাঙ্কচৰ পুথিভড়াল আছে ।
পাছত তেওঁ কলে ,   তোমালোকে এই দৃষ্টান্ত বুজা নাই নে ? তেন্তে সকলো দৃষ্টান্ত কেনেকৈ বুজিবা ?
তোমালোকৰ মনোৰম্য উপত্যকা অহাৰ বিষয়েৰথবোৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ব , আৰু অশ্বাৰোহীসকলে ৰাজদুৱাৰত নিজৰ স্থান ল’ব ।
চল্লিশ দিন আৰু চল্লিশ ৰাতি ধাৰাসাৰে বৰষুণ পৰি থাকিল ।
দৰাচলতে তেওঁলোক অভিষিক্ত ভাইসকলৰ সৈতে উপাসনা কৰিবলৈ সঙ্গী হৈ ‘একেজন ৰখীয়াৰ’ অধীনত “ একেটা জাক ” হৈছে আৰু চিয়োনলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিছে । —যোহন ১০ : ১৬.
তাতে চলোমনৰ জ্ঞান পূব দেশত থকা সকলো লোক আৰু মিচৰীয়া লোকসকলৰ জ্ঞানতকৈ অত্যধিক হ’ল ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই লোকসকলৰ ওপৰত প্লেগ মহামাৰী পঠাই আঘাত কৰিলে ; কিয়নো লোকসকলে হাৰোণক দামুৰি নিৰ্মাণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰিছিল ।
• প্ৰতিটো এটিএলে লাভ কৰা মাইলষ্টোনৰ ভিত্তিত প্ৰত্যেক বৰ্ষতে কিস্তি হিচাপে ১০ কোটি টকা পৰ্যন্ত অনুদান লাভ কৰিছে ।
বাইবেলৰ স্তৰসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন যাপন কৰি ঐক্যতা বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰত্যেকজন যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ সদস্যই নিজা কৰ্তব্যৰূপে গ্ৰহণ কৰে ।
মই শোকতে মোৰ জীৱন পাৰ কৰিলো , হুমুনিয়াহ কাঢ়ি কাঢ়ি মোৰ বছৰ কেইটাৰ অন্ত হৈছে ; মোৰ অপৰাধৰ কাৰণে মোৰ শক্তি লোপ পাইছে , আৰু মোৰ অস্থিবোৰ শুকাই গৈছে ।
মহাসাগৰৰ পূৰ্ব্বেই , আৰু পানীৰ ভুমুকবোৰ হোৱাৰ পূৰ্ব্বেই , মোক জন্ম দিয়া হৈছিল ।
তেওঁ কয় যে কাৰোবাক সহায়ৰ প্ৰয়োজন হ’লে ভাৰতে কেতিয়াও ভাল-বেয়া বিবেচনা নকৰে ।
৯ গীতমালা ৰচকে ‘ ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাৰ পৰা বিচৰণ কৰা নাছিল , কিন্তু যিহোৱাৰ প্ৰতি সমৰ্পিত ব্যক্তিৰ ক্ষেত্ৰত তেনেকুৱা হ’ব পাৰে
একেদৰে তথ্য-প্রযুক্তি , জলসিঞ্চন আৰু ঔষধ উদ্যোগৰ বিভিন্ন ভাৰতীয় কোম্পানীয়েও ইজৰাইলত উল্লেখযোগ্য কাম কৰিছে ।
তেতিয়া পুৰোহিতসকলে যিহোৱাৰ গৃহত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিলে ; কিয়নো যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে তেওঁৰ গৃহ পৰিপূৰ্ণ হৈ আছিল ।
কিন্তু আপোনালোকে তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিব ; আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই ফৰৌণ আৰু গোটেই মিচৰ দেশলৈ যি যি কৰিছিল , তাক সোঁৱৰণ কৰিব ।
এই কাৰ্যসূচীৰ ফলত স্বাস্থ্য আন্তঃগাঁথনি , চিকিৎসাৰ সা-সৰঞ্জাম আৰু উপকৰণ তথা স্বাস্থ্য পৰিচর্যা সেৱাৰ ক্ষেত্রত ব্যাপক বিনিয়োগৰ সা-সুবিধা সৃষ্টি হ’ব ।
ৰ পৰা তাৰিখত তাৰিখৰ ফৰমেটটো পৰীক্ষা কৰক
গোবৰ জাবৰেৰে মলিন ঠাই ।
তাৰ পাছদিনা যিহোচূৱা ৰাতিপুৱাতে উঠিল আৰু পুৰোহিতসকলে যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক দাঙি ল’লে ।
তুমি , তই বা আপুনিৰ আত্মবাচক ৰূপ । বাক্যত যাৰ বিষয়ে কোৱা হয় তেৱেঁই যদি কিবা কাম কৰে বা আৰু সেই কামটোৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱান্বিত হয় তেতিয়া ইয়াৰ ব্যৱহাৰ হয় । 
পাছত তেওঁ লোকসকলক ৰূপ আৰু সোণে সৈতে উলিয়াই আনিলে ; তেওঁৰ জনগোষ্ঠীসকলৰ মাজত এজনো দুৰ্ব্বল হোৱা নাছিল ।
আঙুলিৰ শীৰ্ষত বাঢ়ি অহা মৃত কোষৰ পৰা সৃষ্ট টান বস্তু
দৰাচলতে চয়তানে আমাৰ মনত এনে বিচাৰধাৰা সুমুৱাই দিব পাৰে যে যিহোৱাই আমাক প্ৰেম নকৰে আৰু আমাৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কনো নকৰে ।
চলোমনৰ দাসসকলৰ বংশধৰসকল আৰু যিসকলক মন্দিৰৰ পৰিচৰ্য্যাৰ বাবে নিযুক্ত কৰা হৈছিল , তেওঁলোক সৰ্ব্বমুঠ তিনিশ বিৰানব্বৈ জন আছিল ।
দায়ুদে জোলোঙাৰপৰা এটা শিল উলিয়ালে আৰু ফিংগাত থৈ খুব জোৰেৰে পলেষ্টীয়াটোলৈ মাৰি পঠিয়ালে ।
এনে ধৰণৰ আলাপ-আলোচনাৰ উদ্দেশ্যে আমাৰ সকলো ইয়াত একত্রিত হোৱাৰ সুযোগ প্ৰদানৰ বাবে মই ৰাষ্ট্ৰপতি জি জিনপিংক ধন্যবাদ জনাইছোঁ ।
ছাৰ্ভাৰে অনুৰোধটো বেযা বা ভুলকৈ গঠিত হোৱা পাইছে
“ এই সকলো ” বুলিলে কি বুজায় ?
আভিযান্ত্ৰিক বিজ্ঞানৰ যিকোনো শাখাৰ ব্যৱহাৰিক জ্ঞান থকা এজন ব্যক্তি । 
মোৰ প্ৰতিজ্ঞা হৈছে মোৰ দেশৰ প্ৰতিগৰাকী নাগৰিকৰে সামগ্ৰিক উন্নয়ন ।
কোনো বেদনা আৰু দুশ্চিন্তা নথকা , শাৰীৰিক শান্তি আৰু সন্তুষ্টিৰ এক অৱস্থা
তোমালোকে তধা লাগিল , উত্তৰ নিদিয়ে আৰু ; তেওঁবিলাকৰ কবলৈকে কথা নাইকিয়া হল ।
সুগন্ধ দ্রব্য আৰু ধূপে যেনেকৈ হৃদয় আনন্দিত কৰে , কিন্তু বন্ধুৰ পৰামৰ্শতকৈ তেওঁৰ আন্তৰিকতা শ্রেষ্ঠ ।
ইমোৰীয়া , কনানীয়া , গিৰ্গাচীয়া , আৰু যিবূচীয়া ।
এটা মাত্ৰ অংক থকা চুটি নাটক ।
আৰু যিকোনোৱে সেইবোৰৰ শৱ লৈ যাব , সি নিজ বস্ত্ৰ ধুব আৰু সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব । সেইবোৰেই তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ।
এই বৈশিষ্ট্যটো নেটৱৰ্কটোৰ পৰা চলোৱা হৈছিল কিন্তু স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভত ইনষ্টল কৰা হ ব
তাতে তেওঁ কিছু দিনলৈ সন্মত নহ’ল ; কিন্তু পাছত নিজৰ মনতে ক’লে , মই যদিও ঈশ্বৰক ভয় নকৰোঁ , আৰু মানুহকো নামানো ,
( ক ) কোৰহ আৰু তেওঁৰ অনুগামীসকলে কি কৰিছিল আৰু তেওঁলোকে কৰা বিদ্ৰোহ কিয় যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে আছিল ?
তেওঁ যি বাৰ জনক নিযুক্ত কৰিলে , সেই কেইজন হ ল- চিমোন , যি জনক তেওঁ পিতৰ নাম দিছল ।
বৰষুণৰ পানীত জাহাজখন ভাহি উঠিল ।
হাৰোণে অম্মীনাদবৰ জীয়েক নহচোণৰ ভনীয়েক ইলীচেবাক বিয়া কৰিছিল । তেওঁ নাদব , অবীহো , ইলিয়াজৰ , আৰু ঈথামৰক , জন্ম দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বাবু জগজীৱন ৰামৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত তেওঁলৈ প্ৰণাম জনাইছে ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট পিংবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
এনেতে তেওঁলোকে ভোজন কৰোঁতে , তেওঁ ক’লে ,  মই তোমালোকক সঁচাকৈ কওঁ , তোমালোকৰ মাজৰ এজনে মোক শোধাই দিব ।
( মথি ৫ : ২৮ ) যদি কোনোবাই অনৈতিক বিষয়বোৰ মনতে ভাবি থাকে , তেনেহ’লে তেওঁ নিজৰ সংগীৰ লগত বিশ্বাসঘাতকতা কৰা হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়্ একাডেমীৰ বালৱাড়ী কেন্দ্রও পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে তাৰ শিশুসকলৰ সৈতেও বাৰ্তালাপ কৰে ।
দীঘল বেঙা মেলি দৌৰা ।
দৰাচলতে বহুতে মানুহৰ মাজত শ্ৰেণীভেদ হোৱাটো ভুল বুলি বিবেচনা কৰে ।
এইবোৰৰ বিষয়ে তুমি আদেশ দিবা , যাতে তেওঁলোক নিৰ্দোষী হয় ।
উল্লেখ্য যে , য়োনছেই বিশ্ববিদ্যালয় হ’ল দক্ষিণ কোৰিয়াৰ এখন অন্যতম মৰ্যদাপূৰ্ণ বিশ্ববিদ্যালয় ।
প্ৰাচীনসকলে কেনেকৈ মণ্ডলীক সহায় কৰে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নেটৱৰ্ক ১৮-ই আয়োজন কৰা ৰাইজিং ইণ্ডিয়া সন্মিলন সম্বোধন কৰে ।
ভোক লগোৱা বা খোৱাৰ ইচ্ছা জগোৱা কোনো বস্তু
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ লিব্ নাৰ পৰা লাখীচলৈ গ’ল । তেওঁ তাৰ কাষতে ছাউনি পাতি তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
( গালাতীয়া ৫ : ১৬- ২৪ ) তদুপৰি , যেতিয়া আপুনি চয়তান আৰু পিশাচবোৰৰ পৰা কোনো প্ৰকাৰে হেঁচা অনুভৱ কৰে , তেতিয়া যিহোৱালৈ একান্তমনে প্ৰাৰ্থনা কৰক । —ফিলিপীয়া ৪ : ৬ , ৭.
পাছত সিহঁতে ইব্ৰী ভাষাত হৰমাগিদ্দোন’ বোলা এখন ঠাইত ৰজা সকলক গোট খোৱালে ।
অসমৰ ডিমাহাছাও জিলাত থকা পৰ্বত পাহাৰসমূহ
আমি সেই সমস্ত বাধা নিষেধ আঁতৰ কৰাত যথেষ্ট গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছো , যিবোৰে পূৰ্ণ সম্ভাৱনাৰ বিকাশৰ ক্ষেত্ৰত বাধাৰ সৃষ্টি কৰি আহিছে ।
তাৰ পৰা লাভৱান হ’বলৈ আমি নিশ্চয়ে শিকা বিষয়বোৰৰ অনুসাৰে জীৱন অতিবাহিত কৰা আৱশ্যক ।
( খ ) কেনেধৰণৰ চকু-লো আৰু বেদনা নাইকিয়া হ’ব ?
তোমালোকৰ শাসনকৰ্ত্তাসকল একেলগে পলাই গ’ল , কিন্তু তেওঁলোকক বিনা ধনুৰে ধৰা হ’ল ; তেওঁলোকক সকলোকে বন্দী কৰা হ’ল , তেওঁলোকে দূৰলৈ পলাইছিল ।
নিজ ভায়েকক দেখি মৰমতে যোচেফৰ অন্তৰ শোকত ভাগি পৰিল । তেওঁ কান্দিবলৈ ঠাই বিচাৰি বেগাবেগিকৈ সেই ঠাইৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু নিজৰ কোঁঠালিত সোমাই কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
অজ্ঞানী লোকৰ বাবে প্ৰজ্ঞা অতি উচ্চ বিষয় ; আৰু দুৱাৰত তেওঁ কথা কয় ।
মালয়েছীয়া বিমান পৰিবহন সংস্থাৰ ওপৰিও দেশীয় পথবোৰ এয়াৰ এচিয়া , পেলাঙি এয়াৰ , ছিংগাপুৰ বিমান পৰিবহন সংস্থা আৰু ৰয়েল ব্ৰুনেই বিমান পৰিবহন সংস্থাৰ দ্বাৰা পৰিচালিত হয় ।
তাৰ পাছত পুনৰায় যুদ্ধ হ’ল , দায়ূদে বাহিৰলৈ ওলাই গৈ ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈতে যুদ্ধ কৰি তেওঁলোকৰ মাজত মহাসংহাৰ কৰিলে ; তাতে তেওঁৰ সন্মুখৰ পৰা তেওঁলোক পলাই গ’ল ।
সিহঁতে আকৰ খান্দি গৈ মানুহ থকা ঠাইৰ পৰা দূৰৈ হয় , আৰু ওপৰত ফুৰা লোকে সিহঁতৰ গম নাপায় ; সিহঁতে মানুহৰ পৰা দুৰৈত ওলমি জুলি থাকে ।
কোনো বস্তু যাক স্থানান্তৰ কৰিব পাৰি
আমি যিহোৱাক আমাৰ আশ্ৰয়স্থান হিচাপে কেনেকৈ ল’ব পাৰোঁ ?
বাইবেলৰপৰা মোৰ শিক্ষা
এই কথা শুনি যুৱক জন অতি দুঃখিত হৈ গুচি গ’ল ; কিয়নো তেওঁৰ বহুত ধন-সম্পত্তি আছিল ।
পুৰণি সময়ত যদি এজন পুৰুষে ‘ঘৰ-বাৰী পাতিব’ বিচাৰে অৰ্থাৎ বিয়া কৰাৰ যোগেদি পৰিয়াল জীৱন আৰম্ভ কৰিব বিচাৰে , তেনেহ’লে তেওঁ নিজকে এইদৰে সোধাৰ প্ৰয়োজন আছিল , ‘মই মোৰ পত্নীৰ যত্ন ল’বলৈ প্ৰস্তুত আছোঁনে আৰু যদি পাছত ল’ৰা-ছোৱালী হয় তেনেহ’লে তেওঁলোকৰ যত্ন ল’বলৈ প্ৰস্তুত আছোঁনে ?’
প্ৰলোভনৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ এক মূল কাৰণ হৈছে পলায়ন কৰা
ঔষধ অথবা চিকিৎসা সম্বন্ধীয় বস্তু বিক্ৰী কৰা দোকান 
পাছত তেওঁ জৈতুন পৰ্ব্বতত , মন্দিৰৰ বিপৰীতে বহি থাকোতে পিতৰ , যাকোব , যোহন আৰু আন্দ্ৰিয়ই গুপুতে তেওঁক সুধিলে ,
মোৰ সোফালে নীহ লোকবিলাক উঠে ; সিহঁতে মোৰ ভৰি ঠেলি ঠেলি দিয়ে , আৰু মোৰ বিৰুদ্ধ নিজ নিজ বিনাশক গড় নৰে ।
2 এটা বৈধ চুটি ফাইলৰ নাম নহয়
তেওঁলোকক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সম্বন্ধে থকা সত্যক শিকোৱা হ’ব আৰু চিৰকাললৈকে জীয়াই থাকিবলৈ সুযোগ পাব ।—যোহন ৫ : ২৮ , ২৯.
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপূঞ্জৰ পোৰ্ট ব্লেয়াৰ ভ্ৰমণ কৰে ।
প্ৰাক্তন প্ৰধানমন্ত্ৰী চৌধাৰী চৰণ সিঙৰ জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জ্ঞাপন কৰে ।
তেওঁৰ ভাৰ্যা হোদচৰ পৰা জন্ম হোৱা পুত্র যোবব , চিবিয়া মেচা , আৰু মল্কমৰ তেওঁ পিতৃ হ’ল ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ বিষয়ে তেনেধৰণৰ ৰিপৰ্ট বাৰম্বাৰ পঢ়িবলৈ পোৱা যায় ।
তুমি মোৰ চিনাকিসকলক মোৰ পৰা দূৰ কৰিছা ; তেওঁলোকৰ সন্মুখত মোক ঘৃণাৰ পাত্র কৰিছা ; মই বন্দী হৈ আছোঁ , ওলাই যাব পৰা নাই ।
আমি যে সম্পূৰ্ণ শেষ নহলো , এইটোৱে যিহোৱাৰ বিশ্বাসযোগ্যতাৰ নিয়ম ; কিয়নো তেওঁৰ কৰুণাময় কাৰ্যৰ শেষ নাই!
অব্রাহামে যেতিয়া মম্ৰিৰ ওক গছবোৰৰ ওচৰত বাস কৰিছিল , তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁক এদিন দৰ্শন দিলে । তেওঁ দুপৰীয়াৰ ৰদত নিজৰ তম্বুৰ দুৱাৰ মুখত বহি আছিল ;
ওপৰৰ সোঁফালৰ পৰা ফ্লাই ইন
( ইয়োব ৩৫ : ১৫ ) সেয়েহে ঈশ্বৰে ইয়োবৰ মনৰ কথা বুজি পাই তেওঁক আৱশ্যকীয় পৰামৰ্শ দিছিল ।
মোৱাবত বসতি কৰিবলৈ লোৱা কিছুসময়ৰ পিছত , নয়মীৰ স্বামী ইলীমেলক ঢুকাল ।
পাঁচনি পৌলৰ অনুসৰি যীচুৰ সকলো শিষ্যই “ দুখভোগ , ” “ ক্লেশ ” কৰিছিল আৰু ‘তেওঁলোকৰ সম্পত্তি বলেৰে কাঢ়ি লৈ যোৱা হৈছিল ।’ —ইব্ৰী ১০ : ৩২- ৩৪ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১১ : ২৭- ১২ : ১.
মহিলা দক্ষতা উন্নয়ন আৰু সৱলীকৰণ
যেতিয়া তেওঁ ইস্রায়েলৰ দায়িত্ৱভাৰ তোমাৰ ওপৰত দিব তেতিয়া কেৱল যিহোৱাই তোমাক বুদ্ধি আৰু বিবেচনা দিয়ক , যাতে তুমি তোমাৰ ঈশ্ৱৰ যিহোৱাৰ বিধি পালন কৰিব পাৰিবা ।
তোমাৰ ধার্মিকযুক্ত প্রতিজ্ঞা পূর্ণ হোৱালৈ আৰু তোমাৰ পৰিত্ৰাণৰ বাবে অপেক্ষা কৰি মোৰ চকু দুর্বল হৈ গৈছে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে নিজ ভাই বিন্যামীনৰ অৰ্থে বেজাৰ কৰি ক’লে , ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ পৰা আজি এক জনগোষ্ঠী উচ্ছন্ন হ’ল ;
কিন্তু সেই মনোকষ্টৰ দিনবোৰৰ পাছত , সুৰ্য্য অন্ধকাৰময় হ’ব , চন্দ্ৰয়ো পোহৰ নিদিব
যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েল দেশ তোমাৰ লগত বেপাৰী আছিল । তেওঁলোকে মিন্নীতৰ ঘেহু ধান , পন্নগ , মিঠাই , মৌ , তেল আৰু সুস্থজনক গছৰ এঁঠা দি তোমাৰ বয়-বস্তু লৈছিল ।
খেতি কৰিবলৈ হাল বাই মাটি যুগুত কৰা কাৰ্য্য  ।
( হিতোপদেশ ৪ : ২৫-২৭ ) ঈশ্বৰৰ বাক্যত দিয়া পৰামৰ্শবোৰ পালন কৰিলে আপুনি বেয়া মনোৰঞ্জনৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সক্ষম হ’ব ।
দ্বৈত কৰৰ ব্যৱস্থা পৰিহাৰ ( ডিটিএএ ) চুক্তি’ৰ প্রট’কল সংশোধনীৰ লক্ষ্য হৈছে ডিটিএএ’ৰ ২৬ নং অনুচ্ছেদক( তথ্য আদান-প্রদান কৰা ) আন্তর্জাতিক মানলৈ উন্নীত কৰা ।
তেওঁলোকে সৰ্বপ্ৰথমে তেওঁলোকৰ নিজ নিজ জীভাক নিয়ণ্ত্ৰণ কৰা আৱশ্যক ।
১৮৬৪ চনত ৩০০ একৰৰ ধুনীয়া কাবন পাৰ্কখন প্ৰতিষ্ঠা কৰা হৈছিল আৰু ইয়াত ৰাজহুৱা গ্ৰন্থাগাৰ আৰু সংগ্ৰহালয় আছে ।
এগৰাকী মাতৃয়ে নিজৰ কেঁচুৱাটিৰ প্ৰতি ৰখা ভাৱনাই আমাক যিহোৱাৰ দয়াৰ বিষয়ে বুজাত সহায় কৰিব পাৰে
মোৰ চকুৱে যেতিয়া ঈশ্বৰৰ কাৰণে অশ্রু বিসৰ্জন কৰে , তেতিয়া মোৰ বন্ধুবোৰেই মোক নিন্দা কৰে ;
কিয়নো পাপীয়েও তেওঁবিলাকক প্ৰেম কৰাবিলাকক প্ৰেম কৰে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ১ ) তাড়নাই খ্ৰীষ্টানসকলক সাক্ষী দিয়াত বাধা জন্মাব পাৰিলেনে ?
তাত বহুপ্ৰকাৰৰ ৰন্ধন প্ৰণালী আছে যেনে কোমল ইড্ লি আৰু ভাদাচ , মচলাযুক্ত মিচামাছ , খন্তিৰে লাৰি থকা কালামাৰিচ আৰু চিকেন ফ্ৰাই ।
মধ্যভোগী নোহোৱা কৰি আয় বৃদ্ধি কৰিবলৈ এইটো প্ৰক্ৰিয়া ওলোটা হোৱা অতি প্ৰয়োজন ।
জ্ঞানী লোকৰ ওঁঠে জ্ঞানৰ বিষয়ে কয় , কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ হৃদয়ে সেইদৰে নকৰে ।
আন লোকসকলৰ দৰে আমিও সমস্যা আৰু নিজৰ দুৰ্ব্বলতাবোৰৰ সন্মুখীন হওঁ ।
( কিন্তু হাতত অধৰ্ম্ম থাকিলে , তাক দূৰ কৰা , আৰু দুষ্টতাক নিজ তম্বুত থাকিব নিদিবা ; )
আশা কৰাতকৈ বা বিছৰাতকৈ কোনো কাম পিছত বা লাহে লাহে হোৱা
ইলীচাফনৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মুখ্য লোক চময়িয়া , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল দুশ জন আছিল ।
মোৰ প্রাণে তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিলে ; মই সেইবোৰক অতিশয় প্ৰেম কৰোঁ ।
তেওঁ আঘাত আৰু অপমান পোৱাৰ যোগ্য ; আৰু তেওঁৰ অপমান কেতিয়াও মচি দিয়া নহ’ব ।
পাছত যিহূদাৰ লোকসকলে মুখ ঘূৰাই যেতিয়া তেওঁলোকৰ আগফালে আৰু পাছফালে যুদ্ধ হোৱা দেখিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু পুৰোহিতসকলে তূৰী বজালে ;
আনকি বিশ্বত থকা কোনো ধৰ্ম্মই সহায়ৰ বাবে আগবাঢ়ি আহিব পৰা নাই ।
বৈঠকত ‘সৌভাগ্য’ প্ৰচেষ্টাৰ অধীনত ঘৰে ঘৰে বিদ্যুৎ লাভ কৰাৰ সন্দৰ্ভত পৰ্যালোচনা কৰা হয় ।
সাধাৰণ উপাংশবোৰ আৰু অতিৰিক্ত প্ৰগ্ৰেমবোৰ সকলো প্ৰগ্ৰেমবোৰৰ দ্বাৰা ভাগ কৰা হয়
বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ে সমিলমিলেৰে বসবাস কৰা এই ঠাইখন ইয়াৰ আৰ্কিড আৰু ধ্ৰুপদী নৃত্যৰ বাবেও বিখ্যাত ।
যিহোৱাই কৈছে ,  ময়েই মোৰ পবিত্ৰ চিয়োন পৰ্ব্বতত মোৰ ৰজাক অভিষেক কৰিলোঁ ।
কিয়নো লোকসমূহে পাছে পাছে গৈ ৰিঙিয়াই ৰিঙিয়াই কলে , তাক দূৰ কৰক ।
যিহোৱা হৈছে এজন “ উদ্যোগী আৰু প্ৰতিফল দিওঁতা ঈশ্বৰ । ”
সেয়ে , ভাৰতৰ সৈতে ব্যৱসায়-বাণিজ্য চলাই যোৱা বিষয়টো এতিয়া বিনিয়োগকাৰীসকলৰ সমূখত যথেষ্টখিনি সহজ হৈ উঠিছে ।
বাইবেলৰ কোনবোৰ উদাহৰণৰ যোগেদি পিতৃ-মাতৃয়ে ল’ৰা-ছোৱালীক সদাচাৰৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে জানিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ?
কোনো ঘৰৰ প্ৰৱেশ পথত থকা মেলিব আৰু জপাব পৰা কোনো সঁজুলি  ।
নামানে ইলীচাৰ ওচৰৰপৰা ওলাই যোৱাৰ অলপ পাছতে , গেহজীয়ে দৌৰি গৈ নামানক লগ ধৰিলে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮ ) সত্যৰ পথত একেৰাহে চলি থাকিবলৈ কৰা প্ৰচেষ্টাত সৰ্বপ্ৰথমে কাৰ দায়িত্ব ?
এই কথাৰে দায়ূদে তেওঁৰ লোকসকলক চৌলৰ বিৰুদ্ধে আক্ৰমণ কৰিবলৈ বাধা দিলে । তাৰ পাছত চৌল গুহাৰ পৰা ওলাই নিজ বাটেদি গুচি গ’ল ।
কিন্তু ইয়ে আমাক তেনে ঘৰবোৰত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা প্ৰচেষ্টাত লাগি থাকি সাৱধানে ভুল বিচাৰধাৰাবোৰ আঁতৰ কৰাত বাধা দিয়াটো উচিত নহয় ।
এইটো হ’ব পাৰে যে দ্বিতীয় বংশাৱলিত কাৰ্য্যৰ চোৱা-চিতা কৰিবলৈ ৩ ,৬০০ জন অইহুদী আৰু ২৫০ জন ইস্ৰায়েলীয় প্ৰধান বিষয়া আছিল বুলি বেলেগে দেখুৱাইছে । আনহাতে প্ৰথম ৰাজাৱলিত ৩ ,৩০০ জনক কাৰ্য্যকাৰক আৰু ৫৫০ জনক উচ্চ বিষয়াৰ শ্ৰেণী বুলি পৃথকতা দেখুৱাইছে ।
আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত হোৱা চুক্তি আৰু মই কোৱা কথাবোৰ মনত ৰাখিব ; যিহোৱা আপোনাৰ আৰু মোৰ মাজত চিৰদিন সাক্ষী হৈ আছে ।
মূল ভৱনটোৰ তিনিচুকীয়া চালত আছে ডাঙৰ ঘূৰণীয়া খিৰিকীৰ সৈতে ফ্ৰান্স গোঠিক পদ্ধতিৰ সুন্দৰ আৰু ফুলাম উচ্চ আলংকাৰিকৰ নিদৰ্শন ।
( গীত ১১৯ : ১২০ ) যিহোৱাৰ প্ৰতি ৰাখা সশ্ৰদ্ধা ভয়ে আমাক তেওঁক অসন্তুষ্ট কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখে ।
তলত আপোনাৰ সম্পূৰ্ণ নাম আৰু চহীবোৰ দিয়ক
ঘৰে ঘৰে বাতৰিকাকত বিলাই ফুৰা বেপাৰী
সৌজন্যতা দেখুৱাই কৰা কোনো কাম বা আচৰণ  ।
কাহিনী ১১২
ইয়োব ২ ৪ ; হিতোপদেশ ২৭ ১১  যিদৰে যিহোৱাই আমাক ধৈৰ্য্যৰে উৎপীড়নৰ সম্মুখীন হ’বলৈ শক্তি প্ৰদান কৰিব তেনেকৈ আমি তেওঁৰ ওপৰত অধিক আস্থা ৰাখিব পাৰিম ।  গীতমালা ৯ ৯ , ১০ 
। ৰাজঅট্টালিকা এটাৰ আৱশ্যকতাবোধৰ কাৰণে , এটা নতুন ৰাজঅট্টালিকা হিন্দু নিৰ্মাণশৈলীৰে ১৮০০ ১৮০৩ ভিতৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
কোনো মন্তব্য় বৰ্তমান উপলব্ধ নহয
পাছত বাৰ বজাৰ পৰা তিনি বজালৈকে , গোটেইখন দেশৰ ওপৰত আন্ধাৰ হ’ল ;
তেওঁলোকৰ দাস-দাসী সকলক ( তেওঁলোক সাত হাজাৰ তিনিশ সাতত্ৰিশ জন ) আৰু তেওঁলোকৰ মন্দিৰৰ গায়ক-গায়িকা সকলক ( দুশ জন ) অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হোবা নাছিল ।
একে শাৰীৰিক বৈশিষ্ট্য সম্পন্ন সকলো বৰ্গ অন্তৰ্ভুক্ত কৰা জীৱজগতৰ প্ৰধান ভাগ দুটাৰ  প্ৰাণীজগত আৰু উদ্ভিদজগত  প্ৰাথমিক উপভাগ
অধিকাংশ গ্ৰাম্য অঞ্চলত গছৰ তলে তলে একোজন এণ্ডিয়া বিক্ৰিতা আপুনি দেখা পাব ।
দদান , তেমা , বুজ , আৰু কুমৰ গুৰিত ডাঢ়ি-চুলি কটা সকলোৱে পান কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
ঈশ্বৰলৈ প্ৰকাশ কৰা তেওঁলোকৰ প্ৰেম আৰু পৰিশ্ৰমৰ কথা ঈশ্বৰে কেতিয়াও নাপাহৰে ।  ১ তীমথিয় ৫ ১৭ ; ইব্ৰী ৬ ১০ 
তাৰ পাছত যাকোব আৰু তেওঁৰ লোকসকলে বৈৎএলৰ পৰা যাত্ৰা কৰিলে । তেওঁলোকে ইফ্ৰাথ পাবলৈ কিছু বাট থাকোঁতেই ৰাহেলৰ প্ৰসৱ বেদনা আৰম্ভ হ’ল আৰু তেওঁ বৰকৈ কষ্ট পাবলৈ ধৰিলে ।
যদি আপুনি এইদৰে কৰে , তেনেহ’লে আপোনাৰ পৰিয়াল সুখী হ’ব আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰে আপোনাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ।—ইব্ৰী ১৩ : ৫.
শ্ৰীযুত কিমে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীক ব্যৱসায় কৰাৰ সুচলতাৰ ৰেংকিংৰ ক্ষেত্ৰত লাভ কৰা অভূতপূৰ্ব উত্থানৰ বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
নাৰিকলৰ গাখিৰত ৰন্ধা তিয়ঁহ , ভজা চীনা বাদাম , সৰু মাছ আৰু স্থানীয় জলকীয়া বতা ছম্বলেৰে নাছি লেমক এবিধ চাউলৰ সৰল খাদ্য ।
এই হেতুকে , যিহোৱাই কৈছে , মই তোমালোকৰ লগত আৰু প্ৰতিবাদ কৰিম , আৰু তোমালোকৰ পো নাতিসকলৰ সৈতেও প্ৰতিবাদ কৰিম ।
ইয়োবৰ দৰে তুমিও যিহোৱালৈ বিশ্বাসী হৈ থাকিবানে ?
সেয়া এক বিশেষ ভ্ৰমণ আছিল ।
মোৰ প্ৰণে যি যি চুবলৈ অসন্মত , সেইবোৰেই মোৰ ঘিণলগীয়া আহাৰস্বৰূপ হ’ল ।
কিয়নো আজিৰ হুৰামূৰাৰ কোনো কাৰণ নথকাত , আমাৰ ওপৰত গোচৰ চলিবৰ শঙ্কা আছে আৰু এই জনতা গোট খোৱাৰ বিষয়ে আমি একো উত্তৰ দিব নোৱাৰিম ।
গিলিয়দৰ সন্তান এইসকল :  ঈয়েজৰৰ পৰা ঈয়েজৰীয়া গোষ্ঠী , হেলকৰ পৰা হেলকীয়া গোষ্ঠী
( লূক ২১ : ১১ ) চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰগতি হোৱাৰ সত্ত্বেও আজি বহুতো নতুন আৰু পুৰণা ৰোগে মহামাৰীৰ ৰূপ লৈছে ।
তোমাৰ বসতিৰ ঠাই ছলৰ মাজত আছে ; যিহোৱাই কৈছে , তেওঁলোকে ছলৰ কাৰণে মোক জানিবলৈ অমান্তি হয় ।
যাৰ কাৰণে বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
তদুপৰি তেনে কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ যিহোৱাই তেওঁলোকলৈ যি কৰিলে তাৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কন আৰু কৃতজ্ঞতা দেখুৱাব পাৰিলেহেঁতেন ।
যীচুৱে আলোকপাত কৰা সেই সময়ৰ লোকসকলৰ ভুলটো আছিল , সেই সময়ত নোহে দিয়া সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিবলৈ অস্বীকাৰ কৰা ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পৰিত্ৰাণলৈ হাবিয়াহ কৰিলোঁ ; তোমাৰ ব্যৱস্থা মোৰ হৰ্ষজনক । ” —গীতমালা ১১৯ : ১৬ , ২৪ , ৪৭ , ৭৭ , ১৭৪.
পানীৰ ওপৰত কোনে খোজ কাঢ়িছে , তাক বুজিব নোৱাৰি পাঁচনিসকলে ভয়ত চিঞৰিবলৈ ধৰিলে ।
এইদৰে যোচেফে সাগৰৰ বালিৰ দৰে ইমান বহু শস্য গোটালে যে , তাক পাছত লেখিবলৈকে এৰিলে ; কিয়নো সেয়ে অসংখ্য হৈছিল ।
যিয়েই নহওঁক তেওঁলোকৰ মূল লক্ষ্য হৈছে “ চুৰ , বধ আৰু বিনাশ ” কৰা ।
আৰু দায়ূদে নিজৰ সকলো দিশত উন্নতি কৰিলে কাৰণ যিহোৱা তেওঁৰ লগত আছিল ।
ছিষ্টেমৰ উত্সবোৰ ক্লান্ত হৈছে অনুগ্ৰহ কৰি প্ৰয়োগটো পুনৰ আৰম্ভ কৰক
তেওঁ কয় যে আজিৰ স্মৃতিচাৰণৰ কেন্দ্ৰ বিন্দু হৈছে স্বামী বিবেকানন্দ ।
এইজনেই সেই লোক , যাৰ বিষয়ে লিখা হৈছিল চোৱা , মই মোৰ দূতক তোমাৰ আগত পঠিয়াইছো , তেওঁ তোমাৰ আগে আগে তোমাৰ বাট যুগুত কৰিব ।
শস্য চপোৱা কাৰ্য্যত একেৰাহে লাগি থকা
কিন্তু মই যি পানী দিম , তাক কোনোবাই খালে তেওঁ অনন্ত জীৱন জীয়াই থাকিব ।’
কোনো উৎসৱৰ নিমিত্তে অস্থায়ীভাৱে সজা ৰভা ঘৰ ।
সেই সময়ত যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে , তুমি শিলৰ কটাৰী তৈয়াৰ কৰি পুনৰ ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলক দ্বিতীয় বাৰৰ বাবে চুন্নৎ কৰোওৱা ।
‘কিষাণ মেলা’ আৰু সমাৰোহক লৈ সমগ্ৰ দেশতে যি কাম-কাজ চলি আছে সেই বিষয়ে মোলৈ আমাৰ কৃষক ভাই-ভনীসকলে চিঠি প্ৰেৰণ কৰিছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এজন পিতৃয়ে তেওঁৰ দুটি যঁজা পুতেকক সৰু কালৰে পৰা অগ্ৰগামী সেৱাত ভাগ ল’বলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
কিন্তু এইদৰে লিখা আছে , চকুৱে যি যি নেদেখিলে , কাণে যি যি নুশুনিলে , মনেও যি নাভাবিলে , সেই সকলো ঈশ্বৰক যি সকলে প্ৰেম কৰে , সেই সকলৰ বাবে তেওঁ যুগুত কৰিলে’ ,
তাতিয়া ৰজাই দানিয়েলক ( যাক বেলটচচৰ মতা হৈছিল ) ক’লে ,  মই দেখা সপোন আৰু তাৰ ফলিতা তুমি মোক ক’ব পাৰিবা নে ?
ঔষধ নিৰ্ম্মাণ কৰা কোম্পানীয়ে তেওঁলোকৰ গৱেষণাগাৰত এনে ঔষধ উৎপন্ন কৰিছে যিবোৰ তেজ বা তাৰ কোনো উপাদানৰ পৰা প্ৰস্তুত কৰা নহয় । অতীতত সেইবোৰক তেজৰ সলনি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিয়া হৈছিল ।
খ্ৰীষ্টফাৰ কলম্বাছৰ নিউ ৱল্ড আৱিষ্কাৰৰ পৰা পাঁচ শতিকাজুৰি ।
আৰু জ্ঞানহীনক বৰ পৰামৰ্শ দিলা! আৰু মূল কথা বৰ ভালকৈ বুজালা!
চলোমনে পবিত্ৰ স্থানবোৰত বলিদান দিয়া আৰু ধূপ জ্বলোৱাৰ বাহিৰে , তেওঁ নিজ পিতৃ দায়ূদৰ বিধি অনুসাৰে চলিছিল , তেওঁ যিহোৱাক প্ৰেম কৰিছিল ।
কোনো লোকে যদি গাঁত মুকলি কৰি ৰাখে , বা গাঁত খানি তাক ঢাকি নথয় , আৰু সেই গাঁতত যদি কোনো গৰু বা গাধ পৰে ,
এই কাম আইন প্রণয়ন কৰিলেও নহয় ।
তদুপৰি , তাইক এক আৰ্হিস্বৰূপ ঈশ্বৰ-শাসিত ভাষণ দিবলৈ আমন্ত্ৰিত কৰা হৈছিল ।
দ্বিতীয় প্ৰ’ট’কল স্বাক্ষৰিত কৰাৰ ফলত দ্বিপাক্ষিক ব্যৱসায় বৃদ্ধি পোৱাৰ লগতে ভাৰত আৰু ছিংগাপুৰৰ অৰ্থনৈতিক সহযোগিতা সুদৃঢ় হ’ব ।
আদীনৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  চাৰিশ চৌৱন্ন জন ।
মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্র আৰু ইউৰোপৰ একাধিক আধুনিক চিকিৎসা প্রতিষ্ঠানে বিভিন্ন ৰোগৰ বিকল্প তথা আনুষংগিক চিকিৎসাপদ্ধতি হিচাপে যোগক গ্রহণ কৰিছে ।
যিহোৱাই তেওঁলোকৰ দ্বাৰা যথেষ্ট পৰিমাণে আধ্যাত্মিক আহাৰৰ প্ৰবন্ধ কৰিছে ।
ইস্ৰায়েলৰ ১০ গোত্ৰৰ লোকসকল বৰ দুষ্ট আছিল আৰু সেইবাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকক বিনাশ হ’বলৈ দিলে ।
যাৰ বিষয়ে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ সৰু বৰ সকলো মৃতবিলাকক থিয় হৈ থকা দেখিলোঁ ; . . .
আমি সমগ্ৰ বিশ্বত নবীকৰণযোগ্য শক্তিৰ উৎসৰ দিশত অগ্ৰগতিৰ ক্ষেত্রত নেতৃত্বদানেৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছো ।
আব্বা , পিতৃ , সকলো তোমাৰ সাধ্য ; মোৰ পৰা এই পান-পাত্ৰ    দুৰ কৰা ; কিন্তু মোৰ ইচ্ছা নহয় , তোমাৰ ইচ্ছাৰে ।
এতেকে মই বা তেওঁলোক যেয়ে হওক , আমি সেইদৰে ঘোষণা কৰিলোঁ আৰু আপোনালোকে সেইদৰে বিশ্বাস কৰিলে ।
কিয়নো যীচুৱে স্বৰ্গাৰোহণ কৰা প্ৰায় ৩০ বছৰ সময় উকলি গ’ল ।
দুয়োখন দেশে সংশ্লিষ্ট সকলোৰে স্বার্থৰ প্ৰতি গুৰু্ত্ব আৰোপ কৰি গণতান্ত্রিক মূল্যবোধভিত্তিক এক বিশ্ব ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে একেলগে কাম কৰাৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিছে ।
হে যিহোৱা , তুমি মোক তোমাৰ সুস্থিৰ প্রেমৰ ভাগী হবলৈ দিয়া ; তোমাৰ প্রতিজ্ঞা অনুসাৰে তোমাৰ পৰিত্ৰাণৰ ভাগী কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰীড়া দিৱস উপলক্ষে দেশৰ ক্ৰীড়াপ্ৰেমীক অভিনন্দন জনাইছে ।
কোনো জাৰজ সন্তান যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব নোৱাৰিব ; তেওঁৰ দহ পুৰুষলৈকে কোনেও যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব নোৱাৰিব ।
এই শেষ-কালত সকলো জাতিৰ লোকসকলে অভিষিক্ত লোকসকলৰ লগত যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিছে
অভিনেতা সকলক সাজ পোছাক পিন্ধাই দিয়া বা তাৰ যত্ন লোৱা লোক
আৰু প্ৰাণী কেইজনৰ মূৰৰ ওপৰত , ভয়ানক স্ফটিক বৰণৰ , তেওঁলোকৰ মূৰৰ ওপৰত ওখত তৰা এখন চন্দ্ৰতাপৰ নিচিনা এক বস্তু আছিল ।
যদি 0 ধৰণ হয় তেন্তে ফাংচনসমূহ y m x ৰ আকাৰত গণনা কৰা হ'ব, বা y b m x ফলনসমূহো
তোমালোকে তেজেৰে সৈতে একো মঙহ নাখাবা । শুভ অশুভ লক্ষণ নামানিবা আৰু গণকৰ বিদ্যা ব্যৱহাৰ নকৰিবা ।
সম্ভৱতঃ তেওঁ ঊৰ দেশৰ প্ৰসিদ্ধ দেৱ-দেৱী অৰ্থাৎ চীন নামৰ চন্দ্ৰ দেৱতাক উপাসনা কৰিছিল ।
ই মেইলেৰে ব্য়ক্তিসকললৈ নিমন্ত্রণ পথাওক
তোমাৰ বাক্যই সত্য ; সত্যতাৰে তোমাৰ সেৱা কৰিবলৈ তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰা ।
এইদৰে বৰ্ত্তমান কালতো অনুগ্ৰহেৰে মনোনীত কৰা অৱশিষ্ট লোক আছে ।
যদি কোনো লোকে পশুত পতিত হয় , তেওঁৰ অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ’ব । আৰু তোমালোকে সেই পশুকো বধ কৰিবা ।
আজি আমি দুয়ো আমাৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পর্কৰ অগ্রগতিৰ সন্দৰ্ভত পর্যালোচনা কৰিছো ।
বিশটা পিঠাৰে এশজন ব্যক্তিক আহাৰ কৰা । —২ ৰাজাৱলি ৪ : ৪২-৪৪.
বৰ্ত্তমান কালতকৈ আগৰ কাল কিয় ভাল আছিল ? এনে কথা নুসুধিবা ; কিয়নো এই প্ৰশ্ন কৰা প্রজ্ঞাৰ কাম নহয় ।
ধাৰ্ম্মিক লোট আৰু তেওঁৰ দুজনী জীয়েক ৰক্ষা পালে
হিৰোছিমা বিশ্ববিদ্যালয় আৰু বোম্বে আইআইটিৰ মাজত আৰু এক চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কে.কৰুণানিধিৰ বিয়োগত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
আঁহক আমি জাৰ্মানীৰ এক নিৰীক্ষণত প্ৰকাশ কৰা পৰিণামৰ ওপৰত মনোযোগ দিওঁহঁক ।
কিন্তু তেখেত সকলে অধিক আগবাঢ়িব নোৱাৰিব , কিয়নো সেই দুজনৰ দৰে , তেখেত সকলৰো মূর্খতা সকলোৰে আগত প্ৰকাশিত হ’ব ।
তেওঁলোকে মোহৰ কটাৰ দৰে কটা , ইস্ৰায়েলৰ বাৰজন পুত্ৰৰ নাম থকা , সোণত খটোৱাবলৈ গোমেদ পাথৰ যুগুত কৰিলে ।
দৰাচলতে , তেওঁলোকে বিশেষকৈ আধ্যাত্মিক , শাৰীৰিক আৰু মানসিক উন্নতিৰ বাবে ব্যৱহাৰিক সহায় আগবঢ়ায় ।
ছাগলী সাদৃশ্য লোকসকলে যীচুৰ শাসনক অস্বীকাৰ কৰে আৰু তেওঁলোক চিৰকালৰ বাবে ধ্বংস হ’ব । —মথি ২৫ : ৪৬.
তুমি জানানে , যীচুৱে কিয় মন্দিৰত আছিল ?— তেওঁৰ পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে বেছিকৈ শিকিবলৈ তাত আছিল ।
আৰু আপোনালোকে সত্যক জানিব আৰু সেই সত্যই আপোনালোকক মুক্ত কৰিব ।
( মথি ৪ : ৪ ) লক্ষ্য কৰক , যীচুৱে কৈছিল যে ঈশ্বৰৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা “ প্ৰত্যেক বাক্যেৰেহে ” জীব , যিটো হৈছে আমাৰ জীৱনৰ অতি আৱশ্যকীয় বস্তু ।
বান্ধটো দেশবাসীৰ উদ্দেশ্যে আয়োজিত অনুষ্ঠানক যুগমীয়া কৰিবলৈ এখনি ফলকো মুকলি কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
পাছত নিয়ম-চন্দুক বৈ নিয়া পুৰোহিতসকল লোকসকলৰ আগে আগে গ’ল আৰু লোকসকল যৰ্দ্দন পাৰ হ’বৰ কাৰণে নিজ নিজ তম্বুৰ পৰা ওলাই আহিল ;
প্ৰকৃত কাম কৰোঁতা , যি প্ৰকৃততে কোনো কাম সম্পন্ন কৰে ।
গতিকে ৰাতিপুৱা মই লোকসকলক এইদৰে কলোঁ আৰু গধূলি মোৰ ভাৰ্য্যাৰ মৃত্যু হ’ল । আৰু আজ্ঞা পোৱাৰ দৰে মই ৰাতিপুৱা সেইদৰে কৰিলোঁ ।
সেইদৰে খ্ৰীষ্টেও মহা পুৰোহিত হৈ নিজে মহিমা ল’বলৈ নিজকে মনোনীত নকৰিলে । কিন্তু ঈশ্বৰেই তেওঁক ক’লে তুমি মোৰ পুত্ৰ , আজি মই তোমাৰ পিতৃ হ’লো ।
আজ্ঞাকাৰী  ঘৰগিৰীয়ে’ আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হোৱা
আমি গোটেই দিনটো ৰ দৰ তাপত কাম কৰিলো ; কিন্তু এই শেষত অহা বনুৱা সকলে মাত্ৰ এঘন্টা কাম কৰিছে , তথাপিও আপুনি সিহঁতক আমাৰ সমানেই দিলে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে বেগতে নিজৰ বস্তা মাটিত নমাই খুলিলে ।
আবীব মাহৰ এই দিনাই আপোনালোক মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ হৈ আহিল ।
আপুনি শিৱ মন্দিৰৰ বাবে বিখ্যাত আচলগড় দুৰ্গও দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
পৰম্পৰাগত বাজু কুৰুং আদি দৰ্জীয়ে তৈয়াৰ কৰা কাপোৰ ল বলৈ ভীৰ হয় , আনহাতে সহজে পোৱা আন আন ৰেডিমেড পোচাকো কিছুমানে বিচাৰে ।
১১ যীচু আৰু তেওঁৰ অভিষিক্ত বৰ্গৰ লোকসকলে পুনৰুত্থান হোৱাৰ অৰ্থ আছিল স্বৰ্গীয় জীৱনৰ বাবে আত্মিক দেহ প্ৰাপ্ত কৰা ।
দেশৰ ভূমিৰ পৰা বিশ্বস্ততাৰ গজালি ওলাব ; স্বৰ্গৰ পৰা ধাৰ্ম্মিকতাই তললৈ দৃষ্টি কৰিব ।
বেদিৰ বাবে চিটীম কাঠৰ কান্ধমাৰি সাজিবা , আৰু তাত পিতলৰ পতা মাৰিবা ।
কিন্তু সেই কালত গৰ্ভৱতী আৰু কোলাত কেচুৱা থকা তিৰোতা সকলৰ সন্তাপ হ’ব
আপুনি লক্ষ্য কৰিছেনে যে বাইবেলৰ লিখকসকলে ঈশ্বৰৰ কাৰ্য্য আৰু তেওঁৰ গুণসমূহৰ বিষয়ে জ্ঞাত হৈ বাৰে বাৰে আশ্চৰ্য্যবোধ ভাৱধাৰা প্ৰকাশ কৰিছে ?
তেওঁ পৃথিবীৰ লোকসমাজৰ মুখ্যসকলৰ বুদ্ধি দূৰ কৰে , আৰু পথ নোহোৱা অৰণ্যৰ মাজেদি তেওঁলোকক ভ্ৰমণ কৰায় ।
তাতে মই ক্রুদ্ধ হৈ এই শপত খালোঁ , এওঁলোক মোৰ বিশ্ৰামত কেতিয়াও সোমাবলৈ নাপাব ।
অব্ৰাহাম অতিশয় বৃদ্ধ অৱস্থালৈ জীয়াই আছিল । আৰু যিহোৱাই সকলোতে অব্ৰাহামক আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল ।
চতুৰ্থ দিনা , ৰূবেণৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ চদেয়ূৰৰ পুত্ৰ ইলীচূৰে উপহাৰ আনিলে ।
ইয়াৰ উপৰি তেওঁলোকে ঘৰে ঘৰে ঘূৰি ফুৰি অকর্মন্য হৈ পৰে আৰু মাত্ৰ অকৰ্মন্যই নহয় , পৰচৰ্চা আৰু লোকৰ কামত হস্তক্ষেপ কৰি , অনৰ্থক কথাবোৰ ক’বলৈ শিকে , এইবোৰ তেওঁলোকে কৰা উচিত নহয় ।
যিহূদী কেলেন্ডাৰৰ অনুসৰি কিচ্লেব মাহটো , ( আজিৰ নবেম্বৰ/ডিচেম্বৰ ) অতি ঠান্ডা আৰু বৰষুণৰ বতৰ আছিল ।
স্থানীয় ৰাজপুত ৰজা , ৰাজা ভিমদেওৰ ৰাজকীয় শাসনৰ মন্ত্ৰী বিমল ছাহে এই জৈন মন্দিৰটো নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে ঘোঁৰাবোৰেৰে সৈতে দুখন ৰথ ল’লে , আৰু ৰজাই অৰামীয়া সৈন্যবোৰৰ সন্ধানত তেওঁলোকক পঠিয়াই দি ক’লে , তোমালোকে গৈ চাই আহাঁগৈ ।
তেওঁলোকৰ চকুৰ আগতে তেওঁলোকৰ কেঁচুৱাবোৰক দলিয়াই ডোখৰ ডোখৰ কৰিব , তেওঁলোকৰ ঘৰবোৰ লুট কৰা হ’ব , আৰু তেওঁলোকৰ মহিলাসকলক ধৰ্ষণ কৰা হ’ব ।
মিছা সাক্ষী দিয়া জন ধ্বংস হ’ব ; কিন্তু কথা শুনা জনে , তেওঁ সকলো সময়ৰ বাবে কথা ক’ব ।
অৰ্থাৎ পৰ্যটকৰ সংখ্যা ৪২ শতাংশ বৃদ্ধি পাইছে !
যীচু খ্ৰীষ্টই আমাক “ ঈশ্বৰলৈ ধনৱান ” হ’বলৈ “ স্বৰ্গত , . . . অক্ষয় ধন সাঁচি ” থবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল । —লূক ১২ : ২১ , ৩৩.
ভাৰত আৰু জাপানৰ মাজত বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগৰ সৱলীকৰণ কৰি তৃতীয় বিশ্বৰ দেশসমূহত প্ৰকল্প ৰূপায়নত সহযোগিতা প্ৰদান কৰাৰ বাবে ।
প্ৰথমলৈ বাডামীৰ ৰা বাছেৰে মাত্ৰ আধাঘণ্টাৰ বাট আৰু দ্বিতীয়খনলৈ বাছেৰে দুঘণ্টাৰ সময় লাগে ।
ৰংকালা হ্ৰদৰ পশ্চিম পাৰে অৱস্থিত হোটেল চালিনি ৰেলেচ গোটেই মহাৰাষ্ট্ৰৰ একমাত্ৰ হেৰিটেজ হোটেল ।
( আদিপুস্তক ১৪ : ১৪- ১৬ ) স্পষ্টৰূপে অব্ৰামে যিহোৱাত ভাৰসা ৰখাৰ বাবে তেওঁ সেই সংযুক্ত সৈনিকক পৰাজিত কৰি লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক ওভোটাই আনিব পাৰিলে ।
বিখ্যাত ৰাজঅট্টালিকাবোৰৰ ভিতৰত এইটো ধুনীয়া আৰু আকাৰত ডাঙৰ ।
কোনো ব্যক্তিৰ সন্মান বা মহত্ব লাঘৱ কৰ্
যিহোৱাৰ সেৱকসকলৰ ওচৰত এক আশ্চৰ্য্যজনক আশা থকাৰ বাবে প্ৰকৃততে আনন্দিত
তেওঁলোকৰ ঘৰত এজন দেৱতাৰ থাপনা আছিল ।
তেওঁ তেতিয়াই তেওঁলোকক মাতিলে ; তাতে তেওঁলোকে নিজৰ বাপেক চিবদিয়ক কাম কৰা বনুৱাৰ লগত নাৱতে এৰি যীচুৰ পাছে পাছে গ ল ।
৮ যোচিয়াৰ বন্ধু
আপোনালোকে তেওঁলোকক ভয় নকৰিব ; কিয়নো আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা যিজন মহান আৰু ভয়ঙ্কৰ ঈশ্বৰ তেওঁ আপোনালোকৰ মাজত আছে ।
বাণী , বিন্নূই , চিমিয়ী ,
মোৰ অপৰাধ মই স্বীকাৰ কৰিছোঁ ; মোৰ পাপৰ কাৰণে মই দুঃখিত হৈছো ।
তুমি ছবিখনত ছোৱালীজনীক দেখিছানে ?— তাই যিপ্তহৰ জীয়েক ।
সেই দীপাধাৰৰ মাজভাগতো বাদামফুলৰ আকৃতিৰে চাৰিটা বাটি , তাৰ কলি আৰু ফুল কৰিলে ।
সেয়ে , লোক সকলে যেতিয়া জানিলে যে যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল সেই ঠাইত নাই , তেতিয়া তেওঁলোকে সেই নাওবোৰত উঠি যীচুক বিচাৰি কফৰনাহূমলৈ গ’ল ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে কদেমোৎ আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ম্ৰেফাৎ , এই চাৰিখন নগৰ দিলে ।
তেওঁ মাটিত মূৰ দোঁৱাই যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে   হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমি আমাক কিয় ত্যাগ কৰিলা ?’
যোহনে কচুৱা ফৰিং আৰু হাবিৰ মৌ খাইছিল
মৃত লোকসকলক আমাৰ সহায়ৰ প্ৰয়োজন নাই আৰু তেওঁলোকেও আমাক সহায় কৰিব নোৱাৰে ।
গাখীৰৰ পৰা উত্পাদিত বা গাখীৰৰ উত্পাদন আৰু তাৰ পৰা অন্য খাদ্য দ্ৰৱ্য প্ৰস্তুতকৰণৰ সৈতে জড়িত
মই আপোনালোকক এটা উদাহৰণ দিব বিচাৰিছোঃ আমি প্ৰাকৃতি সম্পদৰে ধৰি দূৰসংযোগ স্পেকট্রাম , কয়লা খনি আৰু অন্যান্য খনিজ পদার্থৰ নিলাম ব্যৱস্থাক আমি মুক্ত কৰিছো ।
এই প্ৰকল্পসমূহৰ ভিতৰত ৱেষ্টাৰ্ণ ডেডিকেটেড ফ্ৰেইট কৰিড’ৰ আৰু চাৰ ধাম মহামাৰ্গ বিকাশ পৰিযোজনা উল্লেখযোগ্য ।
পাছত চিমচোনে গৈ সেই ছোৱালীৰ লগত কথা বতৰা হ’ল আৰু যেতিয়া তেওঁ সেই ছোৱালী জনীক চালে তেওঁক চাই সন্তুষ্ট হ’ল ।
তাতে চুহীয়া বিলদদে পুনৰায় উত্তৰ কৰি ক’লে ,
৫. অব্ৰাহামে ঊৰ নগৰ ত্যাগ কৰাৰ সময়ত , তেওঁৰ লগত কোনে যোগ দিছিল ?
যেতিয়া ৰজাই বেয়া কৰ্ম কৰে , তেতিয়া কিছুমান অবজ্ঞা কৰিবলগীয়া বিষয় হয় , কাৰণ তেওঁৰ সিংহাসন সৎ কাৰ্য কৰাৰ দ্বাৰাই স্থাপন কৰা হৈছে ।
আপোনালোক যদি তৰ্কৰ বাবে প্ৰস্তুত নহয় , তেন্তে অনাস্থা প্ৰস্তাৱ কিয় উত্থাপন কৰিছে ?
আৰু সন্ধ্যা হ’লেই তেওঁলোক নগৰৰ বাহিৰলৈ ওলাই গৈছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , তেওঁলোকক নিশ্চয়ে পিতৃ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টৰ অধিকাৰ আৰু স্থানৰ বিষয়ে জনা উচিত ।
তোমালোকে নিজ ধৈৰ্য্যেৰে , নিজ নিজ প্ৰাণ লাভ কৰিবা ।
দহ অধ্যায়ত মোচিয়ে মানৱ জীৱন কাল ক্ষন্তেকীয়া হোৱাৰ বাবে শোক প্ৰকাশ কৰিছিল ।
( যোহন ৩ : ২০ , ২১ ) বিবেচনা কৰক যে , যোহনে যীচুক “ আটাই মানুহক পোহৰ দিওঁতা স্বৰূপ পোহৰ জগতলৈ আহি আছিল ” বুলি চিনাক্ত কৰিলে ।
তাজমহলৰ কাহিনী এটা প্ৰেমৰ কাহিনী যিটো কাগজত পোৱা নাযায় , বৰং একেবাৰে গাঁথনিগত ৰূপত পোৱা যায় ।
অৱজ্ঞা কৰিব লগীয়া ।
গতিকে ইস্ৰায়েলীসকলে খোজা সকলো বস্তু তেওঁলোকে দিছিল ।
যদিও বিবাহৰ বাবে উপযুক্ত বয়স হৈছে , তথাপিও কিছু সময় অবিবাহিত হৈ থকা মোৰ বাবে কিয় লাভজনক হ’ব পাৰে ?—১ কৰিন্থীয়া ৭ :  ৩২-৩৪ , ৩৭ , ৩৮.
তাৰ পাছত লোকসকলে তেওঁলোকক যি দৰে কৈছিল , সেইদৰেই কৰিলে ; খীৰঁতী গাই গৰু আনি ৰথত লগালে , আৰু সিহঁতৰ পোৱালি দুটাক ঘৰত বান্ধি থ’লে ।
ভূতপ্ৰেতৰ কাৰ্য্যৰ বাবে গোটেই ৰাষ্ট্ৰক উৎসাহিত কৰিছিল
এই ভাৰ আমাৰ নিজৰ শক্তিৰে বহন কৰিব লাগিব বুলি কোৱা নাই । —মথি ৯ : ৩৬ ; ১১ : ২৮ , ২৯ ; ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭.
এটা জীৱ বা জৈৱিক সম্প্ৰদায়ে বাস কৰা এক এলেকা বা পৰিৱেশ
যদি কোনোবাই প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে নেতিবাচক ভাৱধাৰা বা ভুল ধাৰণা ৰাখিছে তেন্তে তেওঁ যিহোচূৱাক কোৱা যিহোৱাৰ এই পৰামৰ্শক সোঁৱৰা উচিত , য’ত এইদৰে কৈছিল   বলৱান আৰু সাহিয়াল হোৱা । 
সেই দিনা যিহোদাৰ দেশত এই গীত গোৱা হ’ব ,  আমাৰ এখন দৃঢ় নগৰ আছে ; প্রভুৱে পৰিত্ৰাণকেই তাৰ দেৱাল আৰু গড় নিৰূপিত কৰিলে ।
লোকসমূহৰ আধ্যাত্মিক দৰিদ্ৰতা অৱস্থা দেখি তেওঁলোকলৈ তেওঁৰ “ মৰম লাগিল । ”
পুৰুষ শক্তি নথকা বা দুৰ্বল আৰু সঙ্গমৰ বাবে অক্ষম অৱস্থা  ।
যিসকলে অনুতাপ কৰি মণ্ডলীলৈ উভতি আহে , আমি তেওঁলোকক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৰে আন্তৰিকতাৰে আদৰণি জনোৱা উচিত
অজ্ঞানীসকলৰ মাজত কৰা এজন শাসনকর্তাৰ গর্জনতকৈ বৰং জ্ঞানৱানৰ শান্ত-সৌম্য কথা শুনা ভাল ।
তেওঁলোকৰ মাজত যিহূদা বংশৰ দানিয়েল , হননিয়া , মীচায়েল , আৰু অজৰিয়াও আছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে নৰ-বধী অৰ্থাৎ যিকোনো লোকে অনিচ্ছাকৃত ভাৱে বধ কৰা লোকসকলৰ আশ্ৰয় লোৱা নগৰ ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত থকা চিখিম , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গেজৰ আৰু ইয়াৰ চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে
তাতে মোচিয়ে ক’লে , এতিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা কিয় লঙ্ঘন কৰিছা ? তোমালোকৰ সেই কাৰ্য্য সাম্ফল নহ’ব ।
অবীমেলকে গালৰ পাছে পাছে খেদি যোৱাত তেওঁ পলাই গ’ল ; আৰু তেওঁৰ দলৰ অনেকেই নগৰৰ প্ৰৱেশ দুৱাৰত সোমোৱাৰ আগতেই আঘাত পাই ঢলি পৰিল ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতিটো বাক্য প্রমাণিত , তেওঁত আশ্ৰয় লোৱা সকলৰ তেওঁ ঢাল হয় ।
ছবিখনত তোমালোকে গৰু , ভেড়া আৰু কপৌ আদি জীৱ-জন্তুবোৰ দেখিছানে ?
কাৰণ আমি নিজক নহয় , কিন্তু যীচু খ্ৰীষ্টক প্ৰভু আৰু যীচুৰ কাৰণে নিজক আপোনালোকৰ দাস বুলি প্ৰচাৰ কৰোঁ ।
ঘাইকৈ মাটিৰ তলত থকা শিপা আৰু মৃদগত কাণ্ডৰ কোষ , আৰু কাণ্ডৰ সঞ্চয় কলাত থকা শেঁতা বৰণৰ এবিধ কণা , য’ত শ্বেতসাৰ সঞ্চিত হৈ থাকে  ।
যিহেতু জনজাতীয় খাদ্য থকা ৰেষ্টুৰেণ্ট আৰু হোটেল বেছি নহয় , দাব্ৰা গাঁওবোৰত সৰু সৰু হোটেল বোৰত এইবোৰ য তে ত তে পোৱা যায় ।
১৮৩০ চনৰ পৰা ১৩ বছৰৰ বাবে ই মালাবাৰ জিলাৰ অন্তৰ্গত আছিল ।
( আদিপুস্তক ৬ : ৪ ) পৰিণামস্বৰূপে , পৃথিৱীখন “ অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ ” হৈ পৰিছিল ।
যদি আপোনালোকে কোনো এজনৰ দোষ ক্ষমা কৰে , তেনেহলে ময়ো সেইদৰে ক্ষমা কৰোঁ । এই কাৰণে মই যদি কিবা ক্ষমা কৰিলোঁ , তেনেহলে যি ক্ষমা কৰিলোঁ , খ্ৰীষ্টৰ সাক্ষাতে আপোনালোকৰ কাৰণেই ইয়াক কৰিলোঁ ;
কিয়নো তোমালোকে মোৰ ৰূপ আৰু সোণ নিলা , আৰু তোমালোকৰ মন্দিৰবোৰলৈ মোৰ উত্তম উত্তম মনোহৰ বস্তুবোৰ লৈ গলা ।
যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে যিহোৱাৰ এটা গোচৰ আছে ; তেওঁ যাকোবক তেওঁৰ আচৰণ অনুসাৰে দণ্ড দিব আৰু তেওঁৰ কাৰ্য্য অনুসাৰে প্ৰতিফল দিব ।
কিয়নো তেওঁলোক , মই মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই অনা মোৰ দাস ; তেওঁলোকক বন্দীস্বৰূপে বেচা নহ’ব ।
আৱশ্যকতাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ আমি যিহোৱা আৰু আমাৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতে শান্তি বজাই ৰখা আৱশ্যক ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৭ : ৫ ) আজিৰ সময়ত , মহা-বাবিলৰ সকলোতকৈ প্ৰধান ভাগ হৈছে খ্ৰীষ্টীয়জগত । ইয়াৰ ধৰ্ম্মগুৰুসকলে যিহোৱাৰ লোকসকলে কৰা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰৰ কাৰ্য্যক বাধা দিবলৈ মূখ্য ভূমিকা গ্ৰহণ কৰে ।
তাৰ পাছত বাবিলৰ জ্ঞানসম্পন্নতাৰ দ্বাৰাই পৰিচিত লোকসকলক বধ কৰিবলৈ ওলাই অহা ৰজাৰ দেহৰক্ষক সেনাপতি অৰিয়কক দানিয়েলে সুবুদ্ধি আৰু বিবেচনাৰে উত্তৰ দিলে ।
১৮ বিয়াৰ আগত মিলা-মিচা কৰা সময়খিনি কেৱল আনন্দ ফূৰ্তি কৰাৰ সময় বুলি ভবা উচিত নহয় ।
তদুপৰি পৌল এজন “ ফৰীচি ” আছিল যাৰ অৰ্থ হৈছে “ পৃথকীকৃত ব্যক্তি । ”
জ্ঞানৱানে জানো অনৰ্থক জ্ঞানেৰে উত্তৰ দিয়ে , বা পূবৰ বায়ুৰে জানো উদৰ পূৰ কৰে ?
সেই সময়ত লাবনে তেওঁৰ ভেড়াবোৰৰ নোম কাটিবৰ কাৰণে গৈছিল আৰু সেই সুযোগতে ৰাহেলে তেওঁৰ বাপেকৰ গৃহ-দেৱতাবোৰ চুৰ কৰি নিলে ।
কাৰণ , বিশ্ববাসীৰ লক্ষ্যত ভাৰত-প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় অঞ্চলৰ উন্নয়নৰ ওপৰত গভীৰ প্ৰভাৱ পেলায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই গ্ৰন্থখন লক্ষ্মণৰ স্মৃতি সংৰক্ষণৰ বাবেই পৰ্যাপ্ত নহয় , বৰং লক্ষ্মণৰ কৰ্মৰাজিক বিভিন্ন ৰূপত নিজৰ মন-মগজুত কঢ়িয়াই লৈ ফুৰা কোটি কোটি লোকৰ বাবে ই হ’ব এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দলিল ।
৭ যীচুৱে বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণভাৱে প্ৰশ্নসমূহৰ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
বাস্তৱিক বা আত্মিক , যিয়েই নহওক প্ৰকৃততে অস্তিত্ব উপলব্ধ হোৱা
এই মূল্যবোৰ মনত ৰাখিবলৈ পাছৱৰ্ড পৰিচালক ব্যৱহাৰ কৰক
কিন্তু হান্নাক দুভাগ দিয়ে । যিহোৱাই তেওঁৰ গৰ্ভ বন্ধ কৰি ৰাখিছিল ; কিন্তু তেওঁৰ স্ৱামী ইলকানাই তেওঁক( হান্নাক ) প্রেম কৰিছিল ।
পাছত দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ গৰাকীয়ে  পুত্ৰক আদৰ কৰিব বুলি , সিহঁতৰ ওচৰলৈ পঠালে ।
তেওঁলোকৰ পাছত ইম্মেৰৰ পুত্ৰ চাদোকে নিজৰ ঘৰৰ বিপৰীতে থকা এটা অংশ মেৰামতি কৰিলে । তেওঁৰ পাছত পূব দুৱাৰৰ ৰখীয়া চখনিয়াৰ পুত্ৰ চময়িয়াই মেৰামতি কৰিলে ।
তেওঁৰ আন আন গীতসমূহৰ কথাবোৰ ইমানেই অশ্লীল যে তাক ইয়াত উল্লেখ কৰিব নোৱাৰি ।
যোনাথনে দায়ূদক মাতি আনি সেই সকলো কথা তেওঁক জনালে । আৰু যোনাথনে দায়ূদক চৌলৰ ওচৰলৈ আনিলে ; তাতে তেওঁ আগৰ দৰে তেওঁৰ সন্মুখত থাকিল ।
সেয়ে চমৰিয়াৰ পৰা লৈ যোৱা পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ এজনে আহি বৈৎএলত নিবাস কৰিলে আৰু কেনেকৈ তেওঁলোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰিব লাগে , তাক তেওঁ শিকালে ।
অধাৰ্ম্মিক মানুহে বিশেষকৈ টকা-পইছাৰ নিয়ন্ত্ৰণ কৰাৰ বাবে ইয়াক অযথাৰ্থ বুলি কোৱা হৈছে ।
আজিৰ এই পৱিত্ৰ মুহূৰ্তই পুনৰবাৰ আপোনালোকৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰাৰ আন এক সুযোগ প্ৰদান কৰিছে ।
ল’ৰাজন খিৰিকীৰপৰা পৰিল নেকি ?
যীচুৰ বিষয়ে পিতৰৰ কথাবোৰ শুনি বহুতোলোকে দুখ কৰিলে ।
আৰু মই সেইবোৰ বস্তু বিদেশীসকলৰ হাতত লুটদ্ৰব্য হিচবে , পৃথিৱীৰ দুষ্টবোৰৰ হাতত শোধাই দিম ; তেতিয়া তেওঁলোকে তাক অপবিত্ৰ কৰিব ।
তেওঁ বাপ্তিষ্মা ল’বলৈ ইচ্ছা প্ৰকাশ কৰিলে । পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ ২৬ ৩৬ 
তেওঁলোক সকলোৱে অত্যাচাৰ কৰিবলৈ আহে ; তেওঁলোক দলে দলে মৰুভূমিৰ বতাহৰ দৰে যায় , আৰু তেওঁলোকে বালিৰ দৰে বন্দীসকলক গোট খোৱাই ।
প্ৰভুত পৰিশ্ৰমকাৰিণী ত্ৰুফেনা আৰু ত্ৰুফোচাক মঙ্গলবাদ দিব । যি প্ৰিয় পৰ্চীয়ে প্ৰভুত বহু পৰিশ্ৰম কৰিলে , তেওঁক মঙ্গলবাদ দিব ।
প্ৰধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ভাৰতীয় বিজ্ঞান সমাৰোহৰ ১০৬সংখ্যক অধিৱেশনত উদ্বোধনী ভাষণ আগবঢ়ায় ।
শুনিবলগীয়া বা শুনিব পৰা
এই গোষ্ঠীসমূহৰ ভিতৰত আছে ক্ৰমে – ভূঞা , ধানোৱাৰ , নাগশিয়া , ওৰাও , ছাওয়াৰ ইত্যাদি ।
২০১৪ চনত ভাৰতৰ বিদ্যুতৰ নাটনি ৪ শতাংশতকৈ অধিক থকাৰ বিপৰীতে ২০১৮ চনত এই হাৰ ১ শতাংশলৈ হ্ৰাস পাইছে ।
১১ কিশোৰ-কিশোৰীসকলৰ বাবে নিজৰ সহপাঠীৰ সৈতে দয়াৰে ব্যৱহাৰ কৰাটো এক প্ৰত্যাহ্বানজনক হ’ব পাৰে ।
যীচুৱে ক’লে , মই এই জগতলৈ সোধ বিচাৰ কৰিবলৈ আহিছোঁ , যাতে যি সকলে দেখা নাপায় , তেওঁলোকে দেখা পায় আৰু যি সকলে দেখা পায় , তেওঁলোক যেন অন্ধ হয় ।
তেনে ধৰণৰ উৎসাহে আধ্যাত্মিকভাৱে সচতেন থাকিবলৈ সহায় কৰে ।
( খ ) আজি যিহোৱাৰ লোকসকলৰ মাজত যিচয়াৰ বাক্যৰ আধ্যাত্মিক পূৰ্ণতা কেনেকৈ দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ?
আৰু যাক ভাষাত দৰ্কা অৰ্থাৎ হৰিণী বুলি মাতে , দান দিয়া আৰু সৎকৰ্ম্মেৰে পূৰ্ণ হৈ থকা টাবিথা নামৰ শিষ্যা এজনী যাফোত আছিল ।
১৭ ঈশ্বৰীয় জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ যোগেদি আপুনি চয়তানে কৰা অভিযোগৰ উত্তৰ দিব পাৰে ।
পাছত মোচিয়ে কলে , এই সকলো কাৰ্য্য কৰিবলৈ মোক যে , যিহোৱাই পঠালে , তাক ইয়াৰ দ্বাৰাই জানিবলৈ পাবা । কিয়নো মই নিজ ইচ্ছাৰে তাক কৰা নাই ।
( যিহিষ্কেল ১৮ : ৪ ; যাকোব ৫ : ২০ ) আনকি তেওঁলোকে “ মৃত লোকবিলাকে একোকেই নাজানে ” বুলিও বিশ্বাস কৰিছিল । —উপদেশক ৯ : ৫ , ১০.
ইয়াৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
মীখায়াই ক’লে ,  তুমি যদি নিৰাপদে ঘূৰি আহা , তেনেহ’লে যিহোৱাই মোৰ দ্ৱাৰাই এই বাক্য কোৱা নাই ।  তেওঁ পুনৰ ক’লে ,  এই বিষয়ে সকলোৱে শুনা ।
হোৰেবতো আপোনালোকে যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জন্মাইছিল ; তাতে যিহোৱাই আপোনালোকৰ ওপৰত ক্ৰোধিত হৈ আপোনালোকক ধ্বংস কৰিব খুজিছিল ।
তলৰ ছাইটকেইটাৰ বাবে পাছৱৰ্ডবোৰ আপোনাৰ কম্পিউটাৰত ষ্টোৰ কৰা আছে
যীচুক বিশ্বাস কৰা সকলে যে আত্মা পাব , সেই বিষয়ে তেওঁ এই কথা ক’লে । কিয়নো তেতিয়ালৈকে আত্মা দিয়া হোৱা নাছিল , কাৰণ তেতিয়ালৈকে যীচু মহিমান্বিত হোৱা নাছিল ।
তিনি শতিকাজুৰি আজমিৰ নগৰখনত বহু ঘাট প্ৰতিঘাট সংঘটিত হৈছিল আৰু এই সময়খিনিত সঘনাই যুদ্ধৰ জৰিয়তে এজন ৰজাই আনজনক পৰাস্ত কৰি ৰাজ্যদখল কৰিছিল ।
তুমি ধন্যা ; কিয়নো প্ৰভুৱে তোমাক যি যি কথা কৈছিল , সেই সকলো সিদ্ধ হব বুলি তুমি বিশ্বাস কৰিলা ।
তোমাৰ বিধিবোৰৰ পৰা অপথে যোৱা সকলক তুমি অগ্রাহ্য কৰা ; কিয়নো তেওঁলোকৰ প্ৰবঞ্চনা অসাৰ ।
মই সকলো সময়তে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; তেওঁৰ প্ৰশংসা মোৰ মুখত থাকিব ।
সবাতোতকৈ বেছি বিক্ৰী হোৱা ই এখন বিখ্যাত কিতাপ
অহঙ্কাৰীসকলে মোক অতিশয় ঠাট্টা বিদ্রূপ কৰে ; তথাপিও মই তোমাৰ ব্যৱস্থাৰ পৰা অলপো এফলীয়া হোৱা নাই ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , তেন্তে তোমালোকে এতিয়ালৈকে বুজা নাই নে ?
বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ পৰা গিদিয়োনীৰ পুত্ৰ অবীদান ।
৩ কিছুমানে যদিও নিষ্ঠাৰে যিহোৱাৰ সেৱা কৰে , তথাপিও তেওঁলোকে বন্ধু-বান্ধৱ , জাগতিক বিচাৰধাৰাৰ প্ৰভাৱ আৰু পাপময় মনোবৃত্তিৰ দ্বাৰা আকৰ্ষিত হৈ বিপথে যাব পাৰে ।
যিদৰে ঘৰ চিৰিকাই জাপ মাৰি মাৰি খোৱা বস্তু গিলি ক্ষিপ্র গতিত উৰি যায় , সেইদৰে অকাৰণে দিয়া শাও প্রজ্বলিত নহয় ।
কৃষ্ণৰ ৰোমাণ্টিক আৰু আধ্যাত্মিক সাধনাৰ থলী হিচাপে বৃন্দাবন বিখ্যাত আছিল ।
( ১ চমূৱেল ২৪ : ৫ ) নিজৰ বিবেকে এইদৰে আঘাত কৰাৰ বাবে দায়ূদ পাছলৈ উপকৃতও হৈছিল আৰু তেওঁ শিকিব পাৰিছিল যে ভৱিষ্যতে তেওঁ কেতিয়াও আনক অসন্মান নকৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ১২ ) তেনেধৰণৰ দৰ্পণে কেৱল পৰিলেখকহে প্ৰকাশ কৰে , কিন্তু সকলোবোৰ বৰ্ণনা নকৰে ।
একেদৰে ভাৰতীয় কোম্পানীসমূহৰ বিনিয়োগৰ ক্ষেত্রতো নেদাৰলেণ্ডছ অতি আকর্ষণৰ থলী ।
চেং ওহৰ সৌন্দৰ্যই মধ্য শৰতৰ চন্দ্ৰৰ উজ্জ্বলতা বৃদ্ধি কৰা বুলি কোৱা হয় ।
বিদেশীলোকে তেওঁলোকৰ পৰিচয়পত্ৰত দেখুৱালে হোটেলত সুৰাৰ যোগান ধৰা হয় ।
তাৰ ওপৰিও আন নগৰবোৰ হ’ল , যেনে গিবিয়োন , ৰামা , বেৰোৎ ,
এই ঘটনাৰ আগেয়ে আমাৰ ঈশ্বৰৰ গৃহৰ ভৰালৰ ওপৰত পুৰোহিত ইলিয়াচীবক নিযুক্ত কৰিছিল । তেওঁ টোবিয়াৰ সম্পৰ্কীয় লোক আছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আদম আৰু হৱাক এজনে-আনজনৰ সহকাৰী হিচাপে সৃষ্টি কৰিছিল ।
ঈশ্বৰৰ লগত চলাৰ অৰ্থ কি ?
সম্ভৱতঃ প্ৰদূষণৰ মুখ্য কাৰণ হৈছে লোভ যিটো গোটেই বিশ্বৰ বাবে সমস্যাৰ কাৰণ হৈ পৰিছে । ইয়াৰ বাবে বহুতো ৰোগে দেখা দিছে , যিটো অপৰিষ্কাৰ ব্যক্তিগত স্বভাৱৰ পৰা উৎপন্ন হৈছে ।
যিকোনো বস্তু বৰ্তি থকা বা কাৰ্য্য কৰা চাৰিওফালৰ পৰিৱেশ
যাত্ৰাপুস্তক ২ : ১১-২৫ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ : ২২-২৯.
তেওঁ ৰাহেলক জনালে যে , তেওঁ তাইৰ পিতৃৰ আত্মীয় , ৰিবেকাৰ ল’ৰা । তেতিয়া ৰাহেলে দৌৰি গৈ নিজৰ পিতৃক এই কথা জনালে ।
তেওঁলোকৰ কাষত চিমিয়োনৰ গোষ্ঠীয়ে তম্বু তৰি থাকিব । চুৰিচদ্দয়ৰ পুত্ৰ চলূমীয়েল চিমিয়োনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
অষ্টম যোহানন , নৱম ইলজাবদ ,
ফৰৌণৰ দাস হ’বৰ কাৰণে যোচেফে লোকসকলক মিচৰ দেশৰ এক সীমাৰ পৰা অন্য সীমা পর্যন্ত তুলি আনিলে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ৯ ; ফিলিপীয়া ২ : ৫-৮ ) ভৌতিকভাৱে ধনী নোহোৱা স্বত্ত্বেও তেওঁ নম্ৰ ব্যক্তিসকলৰ বাবে অনন্ত জীৱনৰ উপহাৰ প্ৰদান কৰিলে ।
এটা প্ৰসংগৰ আভ্যন্তৰীণ শাৰী সংখ্যাটো ব্যাখ্যা কৰে
হে অবিশ্ৱাসী জীয়াৰী , তুমি কিমান কাল অস্থিৰে থাকিবা ? কাৰণ যিহোৱাই পৃথিৱীত এটা নতুন বস্তু সৃষ্টি কৰিলে :  তিৰোতাসকলে শক্তিশালী পুৰুষসকলক আবৰি ধৰিব ।
এইবোৰৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ অবাধ্যতাৰ সন্তান সকলৰ ওপৰলৈ আহে ।
তেতিয়া যীচুৱে বৰ মাতেৰে ৰিঙিয়ালে আৰু প্ৰাণত্যাগ কৰিলে ।
তেওঁ ভাৰত-বাংলাদেশৰ সাংস্কৃতিক সম্পৰ্কৰ প্ৰতীক হিচাপে শান্তি নিকেতনত বাংলাদেশ ভৱনো উদ্বোধন কৰিব ।
এয়াই হৈছে আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱী সৃষ্টিৰ ইতিসাহ । ঈশ্বৰ যিহোৱাই যিদিনা পৃথিৱী আৰু আকাশ-মণ্ডল নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , সেই কালৰ ঘটনাৰ বিৱৰণ এই ।
১৮১৮ চনত কইম্বাটোৰৰ দুজন ডেকা সহকাৰী কালেক্টৰ হুইছ আৰু কিন্দাৰ্ছলিয়ে নীলগিৰি মালভূমিলৈ যায় ।
তেওঁ কয় যে প্ৰত্যাহ্বান সত্ত্বেও দেশৰ অর্থনীতি এক ভাল অৱস্থাত উপনীত হৈছে ।
আদম আৰু হৱাই যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰাহেঁতেন , তেওঁলোকৰ নিজৰ আৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ জীৱন সুখী হ’লহেঁতেন ।
তেতিয়া অদোনিয়াৰ লগত থকা নিমন্ত্রিত লোকসকলে ভয় পালে আৰু প্ৰতিজনে উঠি নিজ নিজ বাটে গুচি গ’ল ।
পোৱালিয়ে সৈতে ত্ৰিশ জনী খিৰতী উট , চল্লিশ জনী গাই গৰু আৰু দহোটা ষাড়ঁ গৰু , বিশ জনী গাধী আৰু দহোটা গাধ এই সকলোকে ৰাখিলে ।
অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে পাঁচটা সংস্কৰণৰ এই শব্দকোষত ১৮৫৭ৰ ভাৰতৰ প্ৰথম স্বাধীনতা যুঁজৰ পৰা আৰম্ভ কৰি ১৯৪৭ত দেশে স্বাধীনতা লাভ কৰাৰ সময়ছোৱালৈ প্ৰাণ আহুতি দিয়া শ্বহীদ সকলৰ বীৰগাঁথা সন্নিবিষ্ট হৈছে ।
কিন্তু কেতিয়াবা ভুল বুজাবুজিৰ বাবে সৰ্বনাশো হ’ব পাৰে ।
হে যিহোৱা , মোক ত্যাগ নকৰিবা । হে মোৰ ঈশ্বৰ , মোৰ ওচৰৰ পৰা তুমি আতঁৰত নাথাকিবা ।
“ তেওঁ সেই জনৰ সকলো অস্থি ৰক্ষা কৰে ; তাৰ মাজৰ এডালিও ভগ্ন নহয় । ”
সেই বহি থকা জন দেখিবলৈ সুৰ্য্যকান্ত আৰু চাৰ্দ্দীয়া মণিৰ নিচিনা । সেই সিংহাসনৰ চাৰিওফালে এখন ৰামধনু মেঘধনু আছিল , সেই ৰামধনু মেঘধনু খন দেখিবলৈ মৰকত মণিৰ নিচিনা আছিল ।
( ১ তীমথিয় ১ : ১১ ; ৬ : ১৫ , NW ) সঁচাকৈ , যিহোৱা আৰু যীচু খ্ৰীষ্টই হৈছে সকলোতকৈ আনন্দিত জনা ।
দিল্লী মাছ ৰেপিড ট্ৰেন্সপ’ৰ্ট ব্যৱস্থা প্ৰকল্প ( পৰ্যায় ৩ )( ৩ )
তেওঁৰ শোকসন্তপ্ত পৰিয়াল আৰু অনুৰাগীসকললৈ মোৰ সমবেদনা যাঁচিছো ।
তেওঁ এই আটাইবোৰ দুৰ্গ সুসজ্জিত কৰি , সেই বোৰৰ মাজত সেনাপতিসকলক ৰাখিলে আৰু খোৱা বস্তু , তেল আৰু দ্ৰাক্ষাৰসৰ ভঁৰাল পাতিলে ।
কিয়নো মৃত্যুৱে বাহিৰত লৰাহঁত আৰু চকত ডেকাসকল উচ্চন্ন কৰিলে । খিড়িকীয়েদি উঠি আমাৰ অট্ৰালিকাবোৰত সোমাল ।
তোমালোকে যদি গুপুতে পক্ষপাতিত্ব কৰা , তেন্তে তেওঁ অৱশ্যে তোমালোকক দণ্ড দিব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭ ) গতিকে , আপুনি এই মিছা ধৰ্ম্মৰ সাম্ৰাজ্য অৰ্থাৎ ‘মহা-বাবিলৰ’ পৰা ওলাই অহাটো অতি প্ৰয়োজন হৈ পৰিছে ।
তেওঁ জন ঔষধি কেন্দ্ৰৰ বাবে বুজাবুজি চুক্তি বিনিময় অনুষ্ঠানতো উপস্থিত থাকিব ।
নিশ্চয়ে অধৰ্ম্মীৰ বাসস্থান এনেকুৱা হ’ব , আৰু ঈশ্বৰক নজনা লোকৰ ঠাই এনেকুৱা ।
আৰু সদাকাল তোমাৰ প্ৰজা হবৰ অৰ্থে তোমাৰ বাবে তোমাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েল লোকক তুমি স্থাপন কৰিলা । আৰু হে যিহোৱা , তুমি তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’লা ।
তুমি তোমাৰ ভাৰ্যা , পুত্ৰ আৰু বোৱাৰীসকলক লগত লৈ , জাহাজৰ পৰা ওলাই যোৱা ।
একবিংশ হোথীৰৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
এইদৰে কৰিবলৈ হ’লে আমি নিজকে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত ৰখা উচিত ।
অহঙ্কাৰী হৃদয়ৰ প্ৰত্যেক লোকক যিহোৱাই ঘিণ কৰে ; যদিও তেওঁলোকে হাতত ধৰাধৰিকৈ থাকে , তথাপিও তেওঁলোকে দণ্ড নোপোৱাকৈ নাথাকিব ।
একে স্থানতে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে চহৰখনত হ’বলগীয়া কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
গ্ৰাফিক্স ভৰাব পৰাকৈ যথেষ্ট স্মৃতি নাই
যেতিয়া আপুনি বাৰ্বিকানলৈ যায় , আপোনাৰ বাবে ভাল হ ব ওচৰৰ প্ৰবেশ পথেৰে মধ্যভাগত প্ৰৱেশ কৰা ।
অনাগত বছৰবোৰত ৰাজ্যখনৰ লোকসকলৰ সপোন আৰু আশা-আকাংক্ষা পুৰণ হওঁক তাকে কামনা কৰিলো ।
আৰু গছে ফল উৎপন্ন কৰি থাকিবৰ কাৰণে , তোমালোকে পঞ্চম বছৰত তাৰ ফল খাবা ; মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
শিবাজী সাম্ৰাজ্যৰ অন্তৰ্গত সিন্ধু দুৰ্গ , মুৰুন্দ জঞ্জীৰ , স্বৰ্ণ দুৰ্গ আদি সমুদ্ৰৰ তীৰত স্থাপিত যিবোৰ সাগৰে ঘেৰি আছিল ।
ইমোৰীয়াসকলৰ ৰজা চীহোন আৰু ওগ এই দুজনক আৰু তেওঁলোকৰ দেশক যিহোৱাই যেনেকৈ বিনষ্ট কৰিছিল , তেনেকৈয়ে তেওঁ এই সকলো জাতিকে বিনষ্ট কৰিব ।
দ্বিতীয় ৰাজাৱলি কিতাপখনে যিহোৱাক নিজৰ প্ৰতিজ্ঞাসমূহ পূৰ্ণ কৰোঁতা এজন ঈশ্বৰ বুলি গুৰুত্বতাৰে দাঙি ধৰিছে ।
কোনো বস্তু বা ব্যক্তিৰ বাবে অনুভূতি বা চিন্তা  
তাৰ পাছত চমূৱেলে লোকসকলক ক’লে ,  আহা , আমি গিলগললৈ গৈ সেই ঠাইত পুনৰ ৰাজত্ৱ কৰোঁহক ।
এই ফৰ্মখন আগলৈ প্ৰীফিল কৰোঁতে এই স্ক্ৰীনখন বাহিৰলৈ পথাব
শামুকৰ গতিৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোক অদৃশ্য হওক , সুৰ্য্য দেখিবলৈ নোপোৱা , মহিলাৰ অসময়ত ওপজা সন্তানৰ নিচিনা হওক ।
৮ তৃতীয়টো হৈছে , আমাৰ প্ৰতি সুবিধা লবলৈ ‘চয়তানক কোনো ঠাই’ নিদিবৰ বাবে এজনে আনজনক প্ৰেম কৰা আৱশ্যক ।
গোটা বৰফেৰে নিৰ্মিত অৰ্দ্ধ গোলাকাৰ গাঁথনিৰ ঘৰ ।
( গীতমালা ৮৯ : ২৬ ) যদি আমি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰোঁ , তেন্তে আমিও তেওঁক “ পৰিত্ৰাণৰ শিলা ” হিচাবে আদৰিব পাৰিম ।
যীচুৱে পীড়িত লোকবিলাকক সুস্থ কৰি সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰ্য্য অৰ্থাৎ তেওঁলোকৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি অধিক মনোযোগ দিছিল ।
যিহোৱাই স্বইচ্ছাৰে আৰু সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে সেৱা কৰাতো বিচাৰে ।
প্ৰতিমাবোৰক ভৰসা কৰাটো যে উচিত নহয় তাক প্ৰমাণ কৰিবলৈ যিৰিমিয়াই কি উদাহৰণ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
ধৰ্ম্মবোৰে মানৱজাতিৰ মাজত ঐক্যতা আনিব পাৰে বুলি কিয় বহুতে দৃঢ় নিশ্চয়তা নহয় ?
সেয়েহে ইয়াত আপোনালোক সাক্ষী হৈছে আৰু নিজ পূর্ব পুৰুষ সকলৰ কর্মত সন্মতিও জনাইছে , কিয়নো তেখেত সকলে প্ৰকৃততে ভাববাদী সকলক বধ কৰিছিল , সেই কাৰণে এতিয়া আপোনালোকে মৈদাম সাজিছে ।
চোৱা , মই তোমাক উত্তৰ দিওঁ , এই বিষয়ত তোমাৰ কথা ন্যায় নহয় ; কিয়নো মনুষ্যত্কৈ ঈশ্বৰ মহান ।
১৪ বছৰৰ পাছত পৰ্টুগাললৈ অৱশেষখিনি লৈ যোৱাৰ আগতে ভাস্কো ডা গামাক ছেইণ্ট ফ্ৰাঞ্চিছ গীৰ্জাত সমাধিস্থ কৰা হৈছিল ।
কিয়নো তোমাৰ গভীৰ প্রেম আকাশমণ্ডলতকৈয়ো উচ্চ ; তোমাৰ বিশ্বস্ততা মেঘ পর্যন্ত ব্যাপ্ত ।
খালিদ আল ফালিহ , শক্তি , উদ্যোগ আৰু খনিজ সম্পদ বিভাগৰ মন্ত্ৰী
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে চর্দাৰ সৰোবৰ বান্ধ নির্মাণৰ ক্ষেত্ৰত গুজৰাটৰ সাধু-সন্তসকলে এক বিশেষ গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰিছে ।
( ঘ ) এদন বাগিচাৰ পূবফালে ঈশ্বৰে কৰূবকেইজনক কিয় নিযুক্ত কৰিলে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভগৱান বুদ্ধই দি যোৱা আঠটা পীঠ-নীতিৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰে আৰু কয় যে এই নীতি পাঠৰ যোগেদিয়েই আমি সমূখীন হৈ অহা বিভিন্ন সমস্যাৰ সমাধান লাভ কৰিবও পাৰি ।
কিন্তু মই তোমাৰ লগত মোৰ ব্যৱস্থা স্থাপন কৰিম ; তুমি গৈ জাহাজত উঠিবা আৰু তোমাৰ লগত তোমাৰ পুত্ৰসকল , তোমাৰ ভাৰ্যা আৰু তোমাৰ পো-বোৱাৰীসকল থাকিব ।
আনে ধৰিব জানিব নোৱাৰাকৈ নিজৰ আচল নাম বেশ সলাই আন নামেৰে বেশেৰে চলা । 
৮ অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ সন্তানবিলাকৰ সৈতে যিহোৱাই অনুগ্ৰহেৰে কৰা আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ প্ৰতি পাঁচনি যাকোবে আমাৰ ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰিছে ।
ছবিখনলৈ চোৱাচোন , সেই মানুহজনে কেনেকৈ চাবুকেৰে কোবাই আছে ।
যেৰদৰ এশ বাষষ্ঠি বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক হনোক জন্মিল ।
যিহোৱাই কৈছে , মোৱাবৰ শিংটি কটা হ’ল আৰু বাহু ভঙা হ’ল ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , মোক পঠোৱা জনৰ ইচ্ছা পালন কৰা , আৰু তেওঁৰ কাৰ্য সিদ্ধ কৰাই মোৰ আহাৰ ।
তেতিয়া যিহোৱাই চমূৱেলক ক’লে ,  চোৱা , মই ইস্ৰায়েলৰ মাজত এনে এক কৰ্ম কৰিম ; সেই বিষয়ে যি জনে শুনিব , সেই সকলোৰে নোম শিয়ৰি উঠিব ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   পলেষ্টীয়াসকলে প্ৰতিকাৰ সাধিবৰ মনেৰে কাৰ্য্য কৰিলে , আৰু চিৰস্থায়ী শত্ৰূতাৰে বিনষ্ট কৰিবলৈ মনৰ হিংসাৰে প্ৰতিশোধ ল’লে ।
এই বৈশিষ্ট্যটো আপোনাৰ স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভৰ পৰা আঁতৰ কৰা হ ব , তথাপিও ৰ পৰা চলাবলৈ মজুত থাকিব
ব্যৱসায় আৰু ব্যক্তিগত টেবুল নমুনাবোৰৰ নিৰ্বাচনটোৰ পৰা বাছনী কৰক , যিটো আপুনি এখন টেবুল সৃষ্টি কৰিবলৈ কাষ্টমাইজ কৰিব বিচাৰে
( ২ ৰাজাৱলি ১৮ : ৩-৭ ) গতিকে আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ সজাগতাৰ বিষয়ে স্পষ্টকৈ জানিব পৰা যায় । —মথি ৫ : ৩.
কিন্তু তেওঁলোকৰ সেই আহাৰ খোৱা শেষ নহওঁতেই , এনেকি , তেওঁলোকৰ আহাৰ মুখত থকাৰ সময়তেই
প্ৰকৃত সত্য নজনাকৈ কেৱল আন্তৰিক অনুভূতি বা অন্য ইঙ্গিতৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সত্য বুলি ধৰি লোৱা 
ভাৰত আন এক উল্লেখযোগ্য উদ্ভাৱন হৈছে যোগ ।
উত্তৰলৈ অপেক্ষা কৰোঁতে ছাৰ্ভাৰৰ নিৰ্ধাৰিত সময় শেষ হ ল অনুক্ৰম নম্বৰ 1
তেওঁ নিজৰ আত্মীয়স্বজনক লগত লৈ যাকোবৰ পাছে পাছে খেদি গৈ সাত দিনৰ পথ গ’ল আৰু গিলিয়দৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত তেওঁক লগ পালে ।
যদি তেওঁলোকে নিজৰ চিন্তাধাৰাত সাল-সলনি নকৰে তেন্তে ধ্বংস অনিবাৰ্য্য আছিল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ৩- ৭ ) যিহোৱাই ঘিণ কৰা সাতোটা বস্তুৰ ভিতৰত “ মিছা কথা কোৱা জিবা ” আৰু “ মিছা কথা কওঁতা মিছা সাক্ষী ” সন্মিলিত আছে ।
যীচুক বধ কৰিবলৈ ষড়যন্ত্ৰ কৰাৰ ওপৰিও তেওঁৰ সেই আচৰিত কাৰ্য্যৰ জীৱন্ত প্ৰমাণকো ধ্বংস কৰিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিলে ।
এইদৰে মৰুপ্ৰান্তত বাপ্তিস্ম কৰোতা আৰু পাপ মোচনৰ অৰ্থে মন পালটনৰ বাপ্তিস্মৰ কথা ঘোষণা কৰোঁতা যোহন আহিল ।
যিৰূচালেমৰ লোকসকলক চিঞঁৰি কোৱা , ‘ৰক্ষা পাবলৈ পলোৱা! পলম নকৰিবা , কিয়নো মই উত্তৰ দিশৰ পৰা তোমালোকৰ ওপৰত ভয়ানক অমঙ্গল আৰু মহাসংহাৰ আনি আছোঁ ।’
এই ভৱিষ্যবাণীবোৰ যেতিয়া বাস্তৱিকতাত পূৰ্ণ হ’ব তেতিয়া ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে নিজৰ জীৱন আৰু ৰাস্তা-ঘাটত কটাবলগীয়া নহ’ব ।
মাহৰ অন্তিম সোমবাৰ
কিয়নো মোৰ প্ৰতি তোমাৰ গভীৰ প্রেম অসীম ; চিয়োলৰ অতি গভীৰ অধোলোকৰ পৰা তুমি মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিলা ।
মোৰ যৌৱন কালৰ পাপ আৰু অপৰাধবোৰ তুমি সোৱঁৰণ নকৰিবা ; হে যিহোৱা , তুমি তোমাৰ অসীম প্রেমৰ দ্বাৰাই আৰু তোমাৰ মঙ্গলদায়ক গুণেৰেই মোক সোঁৱৰণ কৰা ।
( যোহন ১২ : ২৭ , ২৮ ) নিঃসন্দেহ , তেনেদৰে কওঁতাজন স্বয়ং যিহোৱা ঈশ্বৰ আছিল ।
এই ভ্ৰমণৰ স্থান এক আয়ুৰ্বেদিক বাৰ্ত্তা কেন্দ্ৰ আৰু এখন স্মৃতিচিহ্নৰ বিপনীৰ দৰে ।
বিশেষ কামত খাপ খাব পৰাকৈ যোগ্য কৰি দিয়া প্ৰশিক্ষণ ।
৩. অশ্লীল ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ যিহোৱা ভগ্ন-চিত্তীয়াবিলাকৰ ওচৰ ; খেদিত মন হোৱাবিলাকক তেওঁ পৰিত্ৰাণ কৰে । ”
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ সীমামূৰীয়া ৰাজ্য ।
এই কাৰণে কবি সকলে কয় , তোমালোক হিচবোনলৈ আহা , চীহোনৰ নগৰ সজা আৰু দৃঢ় কৰা হওঁক ।
অভয়াৰণ্যখন মহীশুৰ আৰু ওটিৰ পৰা ৮০ কিঃমিঃ দূৰত , য লৈ যাবলৈ ৰাস্তাৰে আঢৈ ঘণ্টা সময় লয় ।
যাৰ কাৰণে মানবিশিষ্ট সাধাৰণ বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
( যিচয়া ৪০ : ৬ , ৭ , ২২ ) এখিলা ঘাঁহে আন এখিলা ঘাঁহতকৈ অধিক সময় জীয়াই থকাৰ বাবে অহঙ্কাৰ কৰিব পাৰেনে ?
নিজকে এইদৰে সোধক :  ‘মই এতিয়াও এনে ধৰ্ম্মীয় সংগঠনৰ সৈতে জড়িত হৈ আছোঁনে , যাৰ শিক্ষা আৰু অভ্যাসবোৰ প্ৰাচীন বাবিলৰ সৈতে মিল খাই ?’
তেতিয়াও তেওঁলোকে আৰ্থিক আৰু শাৰীৰিক সমস্যাসমূহৰ পৰা ৰেহাই পোৱা নাছিল ।
তেওঁধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চেকল জোখ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
ঠিক সেইদৰে যিহোৱাই আপোনাৰ সৈতে যত্নেৰে ব্যৱহাৰ কৰে ।
আমাৰ পূর্বপুৰুষ সকলৰ প্রতি দয়া দেখাবলৈ আৰুতেওঁৰ পবিত্র ব্যৱস্থা সোঁৱৰণ কৰাবৰ কাৰণে তেওঁ আমাক ৰক্ষা কৰে ।
হিংস্ৰ জীৱ-জন্তুৰপৰা সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে ভয় নাখাব ।—যিচয়া ১১ : ৬-৯ পঢ়ক ; ৬৫ : ২৫.
মানুহে কোৱা সকলো কথালৈ কাণসাৰ নিদিবা , হয়তো তোমাৰ দাসে তোমাক শাও দিয়াহে শুনিবা ।
উটিৰ পৰা প্ৰায় ১৭ কিঃমিঃ আঁতৰত গ্লেনমৰ্গান অৱস্থিত আৰু ইয়াত ছিংগাৰাৰ পাৱাৰ হাউচলৈ কৰ্মচাৰীক অনা নিয়াৰ বাবে বিদ্যুৎ পৰিষদৰ এটা উইনচ্ আছে ।
ডিজাইন ভিউত টেবুল সৃষ্টি কৰক
ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলক ব্যক্তিগতভাৱে ব্যৱস্থাপুস্তকৰ অনুলিপিৰ নকল তৈয়াৰ কৰি তাক নিতৌ পঢ়িবলৈ নিৰ্দ্দেশনা দিছিল
মোচিৰ আৰু বুজিবলৈ বাকী নাথাকিল যে মিচৰীয়াজনক হত্যা কৰাৰ কথাটো জনাজাত হৈ পৰিছে ।
নয়মীয়ে নিজৰ বোৱাৰীয়েকক চিনি পোৱা নাছিলনে ?
তাতে তেওঁলোকে বিস্ময় মানিলে আৰু আচৰিত হৈ নিজৰ মাজতে ভুৰভুৰালে আৰু কলে , যি সকলে এই কথা কৈছে , তেওঁলোক গালীলৰ মানুহ নহয় নে ?
( ১ থিচলনীকীয়া ৪ : ৯ ) সঁচাকৈ যিসকল “ যিহোৱাৰ দ্বাৰা শিক্ষিত ” তেওঁলোকে পৰস্পৰে প্ৰেম কৰে ।
ইয়াৰ উপৰিও মানুহে প্ৰায়ে এজনে আনজনৰ অপকাৰ কৰে ।
যিসকলে তেনে প্ৰকাৰৰ বিষয়বোৰ নিজৰ মনত স্থান দিছে তেওঁলোকে কেতিয়াও ব্যভিচাৰৰ পৰা পলাব নোৱাৰে ।
১১ গীতমালা লিখকে শ্ৰদ্ধা কৰি কৈছিল , “ হে যিহোৱা , তোমাৰ কাৰ্য্যবোৰ কেনে মহৎ!
এই বৈশিষ্ট্যটো নেটৱৰ্কৰ পৰা চলাবলৈ ইনষ্টল কৰা হ ব
এইদৰে ইচহাকে যাকোবক পঠাই দিলে আৰু যাকোবেও পদ্দন-অৰামৰ অৰামীয়া বথুৱেলৰ পুত্ৰ লাবনৰ ওচৰলৈ গ’ল । লাবন যাকোব আৰু এচৌৰ মাক ৰিবেকাৰ ককায়েক আছিল ।
প্ৰায় ৬ লাখ পুৰুষ আৰু বহুতো ল’ৰা-ছোৱালী আৰু তিৰোতাই মিচৰ ত্যাগ কৰিলে ।
এলীচাবেৎ যেতিয়া ছয় মাহৰ গর্ভৱতী , তেতিয়া ঈশ্বৰে গাব্রিয়েল দূতক গালীলৰ নাচৰৎ নগৰৰ মৰিয়ম নামেৰে এক কুমাৰীৰ ওচৰলৈ পঠালে ।
কিন্তু তোমালোকে হ’লে ,   ৰব্বি  বুলি মতা নহ’বা ; কিয়নো এজন তোমালোকৰ গুৰু আছে , আৰু তোমালোক সকলো ভাই ভাই ।
আউটপুটৰ কাৰণে কোনো শাৰী মজুত নাই
কিন্তু পিতৰে দুৱাৰত বাৰে বাৰে টুকুৰিয়াই আছিল , তেতিয়া তেওঁলোকে দুৱাৰ মেলি দিয়াত , তেওঁক দেখি বিস্ময় মানিলে ।
তেওঁলোকৰ উদ্দেশ্যে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তেওঁবিলাক খ্ৰীষ্টৰ [ যাতনা স্তম্ভৰ NW] শত্ৰু ; তেওঁলোকৰ শেষ-গতি সৰ্ব্বনাশ , আৰু পেটেই তেওঁবিলাকৰ ঈশ্বৰ । ”
বাদ্যকৰ হেমন , আচফ , আৰু এথনক পিতলৰ তালেৰে মহা-ধ্বনি কৰিবলৈ নিযুক্ত কৰিছিল ,
গতিকে এনে পৰিস্থিতিত অব্ৰামে সহজে নিৰুৎসাহিত হৈ পৰিলহেঁতেঁন!
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে প্রকৃতি প্রেমীসকলৰ ওচৰত হিমালয় কেৱল ৰোমাঞ্চক পর্যটনৰ এটি অঞ্চলেই নহয় , একেদৰে সেয়া আধ্যাত্মিকতাৰো এক পুণ্যপীঠ ।
কিয়নো যিহোৱাই মোচিক কৈছিল ,
এইয়া যিহোৱাৰেই কার্য , আমাৰ দৃষ্টিত অতি আচৰিত লাগে ।
( মথি ২২ : ৩৯ ) তেনে ধৰণৰ উত্তম অভিপ্ৰায়ে আমাক নিৰন্তৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ আগ্ৰহী কৰি তুলিব ।
বৰঞ্চ তেওঁলোকে প্ৰায় চাৰি দশক ধৰি “ মহান আৰু ভয়ংকৰ প্ৰান্তৰত ” বিচৰণ কৰিবলগীয়া হৈছিল । ” 
যদি তোমালোকে মোৰ বিধানতে চলা আৰু মোৰ আজ্ঞা পালন কৰি সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰা ,
সকলো মহিলাৰ যিসকলৰ হৃদয়ত উৎসাহ জন্মিছিল তেওঁলোকে ছাগলীৰ নোমৰ সূতা কাটিলে ।
এই সন্দৰ্ভে ৰজা চলোমনে কৈছিল :  “ ৰূপৰ ডালি-খৰাহিত থোৱা সোণৰ সুমথিৰাবোৰ যেনে , উচিত সময়ত কোৱা বাক্যও তেনে । ”
৪ উৎপীড়নৰ বাবে শিষ্যবিলাকে যিৰূচালেম , যিহূদা আৰু গালীলৰ পৰা পলাই গৈ পুনৰাই জীৱন-যাপন সংগঠিত কৰাৰ অনুসন্ধানত ভিন্ন ভাষা কোৱা লোকসকলক লগ পায় ।
১৫ যিয়েই নহওঁক , যীচুৰ সকলো শিষ্যই যে তেনেদৰে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল , এনে নহয় ।
ঈশ্বৰে জয় ধ্বনিৰ মাজেৰে উৰ্দ্ধগমন কৰিলে ; যিহোৱাই শিঙা ধ্বনিৰ মাজেৰে উৰ্দ্ধগমন কৰিলে ।
( ৰোমীয়া ১৫ : ২০ ) ১৯৩০ চনৰ আৰম্ভণীলৈকে তেওঁলোকে প্ৰায় এশখন দেশত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল ।
মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণৰ ঘৰত মোচি ডাঙৰ-দীঘল হ’বলৈ ধৰিলে ।
তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন যুৱক ভাইৰ বিষয়ে এজন কেথলিক পাদুৰীয়ে এইদৰে কয় :  “ মোৰ অনুগামীসকলেও সেই যুৱকজনৰ নিচিনা হোৱা আৱশ্যক ।
তাতে আপুনি জীয়াই থাকি , আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই যি দেশ দিছে , সেই দেশ অধিকাৰ কৰিবলৈ সকলোভাৱে যি ন্যায় , সেই মতে চলিব ।
১৬৩১ খৃঃত সম্পূৰ্ণ হোৱা তাজমহলত সম্পূৰ্ণ বগা মাৰ্বলত খোদিত কৰাই বিভিন্ন ৰেখাচিত্ৰ কৰা হৈছে ।
ইস্ৰায়েলসকলে যৰ্দ্দন নদী পাৰ কৰি কনান দেশ প্ৰৱেশ কৰাৰ পূৰ্বেই মোচিয়ে গোটেই মণ্ডলীক কৰিবলগীয়া কঠিন কাৰ্য্যৰ বাবে সাজু কৰিলে ।
অনুগ্ৰহ কৰি ইনষ্টল কৰিবলৈ ড্ৰাইভাৰ নিৰ্বাচন কৰক আৰু হেঁচক
তেতিয়া যি বিধি ও শাসন প্ৰণালী অনুসাৰে মানুহে কাৰ্য্য কৰিলে জীয়াই থাকিব পাৰে , মোৰ এনে বিধি তেওঁলোকক দিলোঁ আৰু মোৰ এনে শাসন প্ৰণালী তেওঁলোকক মই দেখুৱালোঁ ।
( ২ পিতৰ ৩ : ১৩ ) এইটো সঁচাকৈ এক আনন্দৰ শুভবাৰ্ত্তা নহয়নে বাৰু!
ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেৱ ডেষ্টিনেশ্বনে প্ৰাকৃতিক সৌন্দৰ্য আৰু উজ্জ্বলতাৰে উপচি থকা নাইনিতাললৈ ভ্ৰমণ সংৰক্ষণ কৰে ।
বাবিলত বন্দী হৈ থকা তেওঁৰ লোকসকলক যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ যি জনে তোমালোকক স্পৰ্শ কৰে , সেই জনে তেওঁৰ চকুৰ মণি স্পৰ্শ কৰে । ”
সেই কাৰণে লেবীয়াসকলে তেওঁলোকৰ ইস্রায়েলীয়া ককাই ভাইসকলৰ মাজত সম্পত্তিৰ কোনো ভাগ বা দেশৰ অধিকাৰ পোৱা নাই । আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কথা অনুসাৰে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ আধিপত্য ।
আচেৰৰ এই গোষ্ঠীবোৰৰ সন্তানসকলৰ সংখ্যা ত্ৰেপন্ন হাজাৰ চাৰিশ জন লোক আছিল ।
পাপৰ প্রায়শ্চিত্ত কৰিবৰ কাৰণে ইফ্ৰয়িমে অনেক যজ্ঞ-বেদী সাজিলে ; কিন্তু সেইবোৰ পাপ কৰাৰ যজ্ঞ-বেদী হ’ল ।
মূৰ্খ লোকক সন্মানীয় বুলি আৰু মতা নহ’ব , নাইবা প্রবঞ্চকলোকক নিয়ম নীতি মানি চলা বুলি কোৱা নহ’ব ।
অগাধ জলে কয় , এইটি মোত নাই , আৰু সাগৰে কয় , মোৰ ইয়াতো নাই ।
তেওঁৰ পাছত জব্বয়ৰ পুত্ৰ বাৰূকে অতি আগ্ৰহেৰে আলমৰ পৰা প্ৰধান পুৰোহিত ইলিয়াচীবৰ ঘৰৰ দুৱাৰলৈকে এটা অংশ মেৰামতি কৰিলে ।
তেতিয়া মিচৰীয়াসকলে , যিহোৱাই তেওঁলোকৰ মাজত বধ কৰা তেওঁলোকৰ প্ৰথমে ওপজাবোৰৰ মৰা শৱ পুতি আছিল , আৰু যিহোৱাই তেওঁলোকৰ দেৱতাবোৰকো দণ্ড দিছিল ।
১৫ চয়তানৰ দ্বাৰা পৰীক্ষিত হোৱাৰ সময়ত যীচুৱে এই আত্মাৰ তৰোৱালখন কৌশলতাৰে ব্যৱহাৰ কৰি তাৰ সকলো মিছা যুক্তি আৰু প্ৰলোভনবোৰ প্ৰতিহত কৰিছিল ।
পাছত যেতিয়া তেওঁলোক অন্য শিষ্য সকলৰ ওচৰলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে অলেখ মানুহে আহি ভিৰ কৰি থকা দেখিলে আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলে তাতে তেওঁলোকৰ সৈতে তর্ক-বিতর্ক কৰি আছিল ।
অনাথোতৰ লোকসকলৰ সংখ্যা এশ আঠাইশ জন ।
সপ্তমদিনা পুৰোহিতে পুনৰায় আহি সেই ঘৰৰ দেৱালত সেই দাগ বিয়পি যোৱা বিষয়ে চাব ;
এইদৰে , মই জীয়াই থাকোমানে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম , তোমাৰ নামত মই মোৰ হাত প্রার্থনাৰ সময়ত ওপৰলৈ তুলি ধৰিম ।
মিৰিয়মে তেওঁলোকৰ আগত গীত গালে ,  তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা , কিয়নো তেওঁ মহা-গৌৰৱাম্বিত হ’ল ; তেওঁ ঘোঁৰা আৰু অশ্বাৰোহীক সমুদ্ৰত পেলাই দিলে ।
তেওঁৰ পাছত নিজকে ইচ্ছামনেৰে উৎসৰ্গ কৰা জিখ্ৰীৰ পুত্ৰ অমচিয়া ; তেওঁৰ লগত দুই লাখ পৰাক্ৰমী বীৰ পুৰুষ আছিল ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ কিছুমান মানুহে , পৰৰ ঘৰত সোমাল , আৰু দুৰ্বল মনৰ তিৰোতা সকলক মোহিত কৰি বন্দীনীৰ তুল্য কৰিলে আৰু পাপত ভাৰাক্ৰান্ত কৰি নানা বিধ অভিলাষেৰে চালিত কৰিলে ।
মোৰ বিধি অগ্ৰাহ্য কৰা , আৰু মনতে মোৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ ঘিণ কৰি মোৰ আজ্ঞামতে কাৰ্য্য নকৰা , কিন্তু মোৰ নিয়মটি লঙ্ঘন কৰা ;
আৱৰণ বা ৰোধ অতিক্ৰম কৰি ভিতৰলৈ সোমাই যা
সেয়েহে সেই অন্ধ ব্যক্তিজনে যীচুক তেওঁৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাবলৈ নিৱেদন কৰিছিল ।
অঞ্চলটোত ২৬ টা প্ৰধান জাতি আৰু কিছু সংখ্যক উপজাতি বসবাস কৰি আছে ।
নিঃসন্দেহ , মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলৰ লগত মিলিত হৈ যিহোৱাক উপাসনা কৰিলে আপুনি ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত থাকিব পাৰিব ।
তেওঁলোকৰ সীমাবোৰ , চহচিমা আৰু বৈৎ চেমচ’তটো লাগিল আৰু তেওঁলোকৰ সীমাৰ অন্ত যৰ্দ্দনত পৰিল । তাত ষোল্লখন নগৰ আছিল , তেওঁলোকৰ গাঁওসমূহ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
তেজত ৰাঙলী হোৱা এই চোলাটো লগত লৈ তেওঁলোকে ঘৰলৈ উভতিল আৰু দেউতাকক চোলাটো দেখুৱাই ক’লে :  ‘আমি এইটো পালো ।
সংযুক্ত মুক্তি বাহিনী অসম
এইখিনিতেই আপুনি টেক্সট , সংখ্যাবোৰ আৰু সূত্ৰবোৰ ভৰাওক বা সম্পাদনা কৰক
এই উপলক্ষে তেওঁ এখন সভাতো ভাষণ আগবঢ়াব ।
ৰন্ধন গেছৰ বাবে থকা উজ্বলা যোজনা আৰু ১৮ ,০০০ তকৈও অধিক গাঁৱৰ বৈদ্যুতিকৰণৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
পূৰ্বতে তেৰহ যিহোৱাৰ উপাসক নাছিল ।
তেওঁ নিজৰ ঘৰলৈ পুনৰ উলটি নাহিব , আৰু তাৰ নিবাসৰ ঠায়ে তাক পুনৰ চিনি নাপাব ।
আমাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু এইবোৰক কেনেকৈ যত্ন ল’ব লাগে , তাক ঈশ্বৰে আমাতকৈ ভালদৰে জানে ।
সেই দিনাখন পলাই ৰক্ষা পোৱা এজন লোকে সেই কথা তোমাৰ কাণত পেলাবলৈ তোমাৰ ওচৰলৈ আহিব
বৰষুণ নোহোৱা কাৰণে যি ঠাইত কোনো ব্যক্তি নাথাকে , আৰু য’ত এজনো মানুহ নাই , সেই পৰিত্যক্তভূমি ,
সেই দিনৰ পৰা চৌলে দায়ূদক সন্দেহৰ চকুৰে চাবলৈ ধৰিলে ।
ইস্ৰায়েলীসকলে যিৰূচালেমৰ দেৱাল নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ কাৰ্য্যত ব্যস্ত ।
( নহিমিয়া ২ : ১ , ৫-৮ ) বুৰঞ্জীবিদসকলে প্ৰমাণ কৰে যে খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৪৭৫-ৰ পৰা অতক্ষত্ৰ ৰজাই শাসন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
অব্ৰাহাম মুঠ  বছৰ জীয়াই আছিল ।
ঈশ্বৰৰ উপাসনা
সেনাৰ দলে মন্দিৰৰ ভিতৰত প্ৰবেশৰ চেষ্টা কৰোতে বিদ্ৰোহীয়ে গুলীয়াই হত্যা কৰিছিল ।
সেয়েহে তেওঁলোকে অবীনাদবৰ ঘৰৰ পৰা ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুক উলিয়াই আনিলে আৰু এখন নতুন ৰথত তুলিলে । উজ্জা আৰু অহিয়া সেই ৰথৰ পথ প্রদৰ্শক হ’ল ।
তাৰ পাছত তুমি শাৰীত ছটাকৈ দুশাৰী কৰি যিহোৱাৰ আগত শুদ্ধ সোণৰ মেজখনৰ ওপৰত সেইবোৰ ৰাখিবা ।
লোকজনৰ ই মেইল চাৰ্টিফিকেট ডিলিট কৰিম বুলি আপুনি নিশ্চিতনে ?
মই তেওঁলোকক সম্পূর্ণকৈ ঘৃণা কৰো ; তেওঁলোকক মোৰ শত্রু বুলি ভাৱো ।
কোনো পাত্ৰত বতাহ সুমুৱাই উচ্চ চাপ সৃষ্টি কৰিব পৰা আহিলা ।
ঈশ্বৰে কৰা এই মৰমীয়াল প্ৰৱন্ধৰ প্ৰতি পাঁচনি যোহনে এইদৰে প্ৰত্যুত্তৰ দি কৈছিল , “ তেৱেঁই প্ৰথমে আমাক প্ৰেম কৰিলে , এই নিমিত্তে আমিও প্ৰেম কৰোঁ । ”
প্ৰসংগ কৰাৰ বাবে শ্ৰেণীটো বা পৰিসৰটো
এই অঞ্চলৰ উত্তাপ বা খুব উত্তাপ থকা অৱস্থাত যথেষ্ট পৰিমাণৰ পানী খাওঁক আৰু নিশ্চিত কৰক যে আপোনাৰ টুপী আৰু সূৰ্যৰ পৰা ৰক্ষাৰ বাবে থকা সজুলিয়ে যাতে আপোনাক অতি বেঙুনীয়া ৰশ্মিৰ পৰা ৰক্ষা কৰে ।
আৰু গছে ফল উৎপন্ন কৰি থাকিবৰ কাৰণে , তোমালোকে পঞ্চম বছৰত তাৰ ফল খাবা ; মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
পাছত তেওঁক ক্ৰুচত দি উঠি , তেওঁৰ কাপোৰৰ কোনে কি পাব , সেয়ে নিশ্চয় কৰিবলৈ , তেওঁলোকে চিঠি খেলি সেই কাপোৰ ভগাই ল’লে ।
তলৰৰ পৰা আহি পৃষ্ঠাটোৰ ওপৰ পালে
বতাহে তোমাৰ ভেড়া ৰখীয়াসকলক চলাই নিব , তোমাক প্ৰেম কৰা সকলোৱে বন্দী অৱস্থালৈ যাব । তেতিয়া অৱশ্যে তুমি তোমাৰ দুষ্টতাৰ বাবে লাজ পাবা আৰু বিবৰ্ণ হবা ।
ঈশ্বৰে এনে ধাৰ্ম্মিক ব্যক্তিসকলক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে , যিসকলে অৰ্থাৎ যেনেকৈ আমি দৃঢ় দূৰ্গস্বৰূপে তেওঁত আশ্ৰয় লওঁ ।
কিন্তু তেওঁ শিষ্য সকলক কলে ,   তোমালোকৰ লগত কেইটা পিঠা আছে ?   পাছত তেওঁলোকে বিচাৰ লৈ কলে ,   পাঁচটা পিঠা আৰু দুটা মাছ আছে ।
বস্তুটো ভৰাব পৰা নগ ল
কাৰো ওপৰত কোনো ধৰণৰ আঘাত নাসাধিম ।
ফিল্ডৰ নাম পোৱা নগ ল বা অদ্বিতীয় নহয়
মূল্য হৈছে এটা সংখ্যা , এটা সংখ্যা বা সংখ্যাত ওলোৱা সূত্ৰ এটা থকা কক্ষ এটালৈ থকা এটা প্ৰসংগ
ৰজা দায়ুদে আন্তৰিকতাৰে অনুতাপ কৰিছিল সেইবাবে যিহোৱাই তেওঁক ক্ষমা কৰিলে
বস্তু বিচাৰিবৰ সময় আছে , পুনৰ নিবিচৰাৰো এক সময় আছে । বস্তু ৰাখি থোৱা আৰু পেলাবৰো এক এক সময় আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ইকোন’মিক টাইম গোলকীয় বাণিজ্য সন্মিলন সম্বোধন কৰে ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে সেনা কমাণ্ডাৰসকলৰ যৌথ সন্মিলনত যোগ দিয়াৰ বাবে আজি ৰাজস্থানেৰ যোধপুৰত উপস্থিত হয় ।
উৎপীড়িত যীচুৰ পাঁচনিবিলাকৰ দৰে আমিও সেই একেই আগ্ৰহকতা দেখুৱাই যিহোৱাৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ থাকিম ।
আমাৰ সংবিধানখন অতি ব্যাপক ।
চিমিয়ীৰ তিনি জন পুত্ৰ আছিল :  চলোমৎ , হজীয়েল আৰু হাৰণ ; এওঁলোক লদ্দনৰ গোষ্ঠীৰ মূখ্য লোক আছিল ।
ভাইসকলৰ আগত মই তোমাৰ নাম প্ৰচাৰ কৰিম ; সমাজৰ মাজত তোমাৰ গুণানুকীর্তন কৰিম ।
সেয়েহে পৰাপক্ষত আমি আমাৰ বাৰ্ত্তা শুনোতাসকলৰ আগত ব্যৱহাৰিক বিষয়বোৰ দাঙি ধৰা আৰু তেওঁলোকে কোৱা কথাক মনোযোগেৰে শুনা আৱশ্যক ।
১৯৬৯ চনত ৩ ,১৯২গৰাকী জোৱানেৰে আৰম্ভ হোৱা চিআইএছএফত ৩০.০৬.২০১৭ লৈকে সৰ্বমুঠ ১ ,৪৯ ,০৮৮গৰাকী জোৱান নিযুক্তিৰে শক্তিশালী বাহিনীত পৰিণত হৈছে ।
১. ১ চমূৱেল ৯ : ১৫-২১ আৰু ১০ : ১৭-২৭ পঢ়া ।
আৰু অব্ৰাহামৰ “ বংশৰ ” দ্বাৰা সকলো জাতি আশীৰ্ব্বাদ প্ৰাপ্ত হোৱাৰ বাবে তেওঁলৈ কৰা যিহোৱাৰ প্ৰতিজ্ঞা এইদৰে বৃহতৰূপে পূৰ্ণ হৈছে ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
গতিকে , মণ্ডলীত থকা প্ৰাচীনসকলৰ অধীন হৈ আমি প্ৰকাশ কৰোঁ যে সেই অদৃশ্য জনাক দেখা পাইছোঁ ।—ইব্ৰী ১৩ : ১৭.
মালয়েছীয়া বিমান পৰিবহন হ ল প্ৰাথমিক ৰাষ্ট্ৰীয় বায়ু যান যি কুৱালালামপুৰ আন্তৰ্জাতিক বিমান বন্দৰৰ পৰা অহা যোৱা কৰে ।
কাৰণ যেতিয়া মোৰ তৰোৱালে স্বৰ্গত পূর্ণ হোৱাকৈ তেজ পান কৰিব ; চোৱা , এইটো এতিয়া ইদোমৰ ওপৰলৈ আহিব , সেই লোকসকললৈ মই ধ্বংস কৰিবলৈ পঠিয়াম ।
সেই চন্দুকৰ ওপৰত প্ৰতাপৰ দুটা সোণৰ কৰূব আছিল , সিহঁতৰ পাখিবোৰে সেই চন্দুকৰ ঢাকনিৰ ওপৰত ছাঁ দি ৰাখিছিল । এই সকলোৰ বিষয়ে আমি এতিয়া ভাঙি পাতি ক’বলৈ নোৱাৰিম ।
তাৰ পাছত অবীমেলক তেবেচলৈ গৈ তাৰ বিৰুদ্ধে ছাউনি পাতি তাক অধিকাৰ কৰি ল’লে ।
যি জনাই মহা জ্যোতিবোৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
যেতিয়া তেওঁলোক যিৰূচালেমৰ ওচৰৰ জৈতুন পৰ্ব্বতৰ কাষত থকা বৈৎফগী আৰু বৈথনিয়া পালে , তেতিয়া যীচুৱে নিজৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ দুজনক আগত পঠিয়াই দিলে ;
যুক্তি তথ্যৰ বিচাৰ নকৰাকৈ স্বাভাৱিকভাৱে সত্য , ঘটনা আদি অনুধাৱন কৰিব পৰা জন্মগত গুণ
বৰাক নৈা দক্ষিণ পাৰৰ এখন উপনৈ
আৰু গাখীৰ মৌ জোল বৈ যোৱা যি দেশ তেওঁলোকক দিম বুলি তুমি তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলৰ আগত শপত কৰিছিলা , সেই দেশ তুমি তেওঁলোকক দিলা ।
সেই মহিলাই তেওঁক ক’লে , মচীহ , যি জনক খ্ৰীষ্ট বোলা হয় , তেওঁ যে আহি আছে সেই বিষয়ে মই জানো । তেওঁ যেতিয়া আহিব , তেতিয়া আমাক সকলো কথা জনাব ।
“ সেই কালত অন্ধবিলাকৰ চকু খোলা হব , আৰু কলাবোৰৰ কাণ মুকলি হব ।
আয়ুস্মান ভাৰতৰ অধীনত আৰম্ভ হ’বলগীয়া প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনাৰ ৰূপায়নৰ বিভিন্ন দিশো প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে পৰ্যালোচনা কৰে । ইয়াৰ লগতে তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী জন ঔষধি আঁচনিৰ অগ্ৰগতিৰ বুজ লয় ।
গীতমালা পুস্তকত তেওঁৰ গুণসমূহৰ বিষয়ে অতি সুন্দৰকৈ বৰ্ণনা কৰিছে ।
আহাঁ , আমি ধন্যবাদ জনাই জনাই তেওঁৰ আগত উপস্থিত হওঁ ; স্তুতি গানেৰে তেওঁৰ উদ্দেশ্যে আনন্দধ্বনি কৰোঁহক ।
এতিয়া যিহোৱাৰ নামেৰে দিয়া শপত আৰু মই তোমাক দিয়া আজ্ঞা তুমি কিয় পালন কৰা নাই ?
যিজনে ক্রোধেৰে শাসন কৰে , তেওঁৰ সৈতে বন্ধুত্ব নকৰিবা , আৰু ক্ৰোধী লোকৰ সৈতে তুমি যোৱা উচিত নহয় ;
তেওঁলোকৰ নগৰবোৰৰ ওপৰত যুদ্ধৰ তৰোৱাল পৰিব ; তাতে তেওঁলোকৰ দুৱাৰবোৰৰ ডাংবোৰ নষ্ট হ’ব ; নিজৰ পৰিকল্পনাৰ দ্বাৰাই তেওঁলোক বিনষ্ট হ’ব ।
আৰু সেই ৰোগীয়ে যি কোনো মাটিৰ পাত্ৰ চুব , তাক ভাঙি পেলাব লাগিব আৰু সকলো কাঠৰ পাত্ৰ পানীত ধুব লাগিব ।
ইলিয়াৰ পুত্র চিচময় , চিচময়ৰ পুত্র চল্লুম ।
এদন বাগিচাৰ দৰে গোটেই পৃথিৱীখন সুন্দৰকৈ গঢ়ি তোলাটো যিহোৱাই তেওঁলোকৰপৰা বিচাৰিছিল ।
সেয়েহে অহা বুধবাৰৰ পৰা আইক্ৰিয়েটৰ জৰিয়তে কাৰ্যকৰীভাৱে ইয়াৰ প্রাথমিক কাম আগৰম্ভ হ’ব ।
তেওঁলোকে বিধানৰ অধ্যাপক হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে , কিন্তু তেওঁলোকে নিজৰ কথা নিজেই নুবুজে বা যি বিষয়ে জোৰ দি কয় , সেই সম্বন্ধেও নাজানে ।
আপুনি কোৱাত যিমানে নিৰ্দ্দিষ্ট হ’ব সিমানে সহজে উত্তৰ পাব পাৰিব ।
আৰু বিশ্ৰাম-বাৰে নিজ নিজ ঘৰৰ পৰা কোনো বোজা বাহিৰ নকৰিবা , আৰু কোনো কাম নকৰিবা ; কিন্তু মই তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে বিশ্ৰাম-বাৰ পৱিত্ৰ কৰা ।
আপোনালোকক লাজ দিবৰ কাৰণে মই এই কথা কৈছোঁ । আপোনালোকৰ মাজত সঁচাই এনে কোনো জ্ঞানৱান লোক এজনো নাই নেকি , যি জনে ভাই , ভনী সকলৰ মাজত বিবাদ হ’লে , সেইবোৰ সোধ বিচাৰ কৰি নিস্পত্তিৰ বাবে ঠাৱৰ কৰিব পাৰে ?
বাহিনীসকলৰ প্রভু যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকে কিয় মোৰ লোকসকলক চূৰ্ণ কৰিলা , আৰু দৰিদ্রসকলৰ মুখ পিহিলা ?
বছৰি ০.৮০ৰ পৰা ১.২০ মিলিয়ন টন
১৬৫২ চনত পঞ্চম দালাই লামাই সম্ৰাট চুন্ ঝিইৰ ৰাজত্বকালত বেইজিং ভ্ৰমণ কালত এখন বিখ্যাত দেৱালচিত্ৰ অংকন কৰা হৈছিল ।
মথি ২১ ৪৩  তথাপিও নম্ৰ লোকসকলে ঈশ্বৰে কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ পৰা বঞ্চিত নহ’ল ।
সংযোগ প্ৰক্ৰিয়া আগবঢ়াব পৰা নগ ল
হে গুৰু , বিধানৰ কোনটো আজ্ঞা প্ৰধান ?
চতুৰ্ব্বিংশ ৰোমমতী এজৰৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
২০ আমি যেতিয়া ক্লেশৰ দ্বাৰা পীড়িত হওঁ , তেতিয়া আন্তৰিকতাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ যি আমাক যিহোৱাৰ কাষ চাপিবলৈ সহায় কৰে ।
আৰু যাতে তেওঁ কেৱল চুন্নৎ হোৱা সকলৰ পিতৃ নহয় কিন্তু আমাৰ পিতৃ অব্ৰাহামৰ অচুন্নৎ অৱস্থাত যি বিশ্ৱাস আছিল , সেই লোক সকলেও যদি অব্ৰাহামৰ বিশ্ৱাসৰ পথত চলে তেন্তে তেওঁলোকো অব্ৰাহামৰ সন্তান ।
( যাকোব ৪ : ৩ ) আনহাতে আমি কৰা প্ৰাৰ্থনাবোৰৰ উত্তৰ নোপোৱাত ঈশ্বৰে সদায়ে আমাৰ প্ৰাৰ্থনা নুশুনে বুলি তৎক্ষণাৎ এনে নিৰ্ণয়ত উপনীত হোৱা উচিত নহয় ।
নিজৰ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়ক
২০১৪ চনৰ পাছত হতাশাৰ স্থানত এক নতুন আশা জাগি উঠিছে ।
যি লোকসকৰ মৃত্যু হোৱা নাছিল , তেওঁলোক বিহ ফোঁহোৰাৰে পীড়িত হৈছিল ; যাৰ ফলত নগৰৰ লোকসকলৰ আৰ্ত্তনাদ আকাশলৈকে উঠিল ।
তোমাৰ মুখৰ সকলো ধার্মিক শাসন প্ৰণালী , মই নিজ ওঁঠেৰে বর্ণনা কৰিলোঁ ;
দৰ্শকৰ সমুখত পৰিৱেশন কৰাৰ আগেয়ে  সঙ্গীত , নাটক , বক্তৃতা আদিৰ  পৰিশীলন বা অভ্যাস কৰা অথবা প্ৰশিক্ষণ লোৱা
মানৱে ধাৰণা কৰাৰ অনুসাৰে তেওঁ আমাৰ পৰা বহু আঁতৰত আছেনে ?
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য খমীৰৰদৰে । এগৰাকী মহিলাই তাকে লৈ প্ৰায় তিনি দোণ ময়দাৰ সৈতে মিহলায় আৰু আটাইখিনি ময়দা নুফুলালৈকে ঢাকি থয় ।
সত্য খ্ৰীষ্টানসকলে অলপ সময়ৰ বাবে আধ্যাত্মিকৰূপে বন্দীৰ থকাৰ পৰা মুকলি হৈ আগতকৈও অধিকৈ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’ব ধৰিলে ।
যিয়ে সম্পূৰ্ণ নতুন বস্তু এটা আৱিস্কাৰ কৰে ।
গ্ৰাফিক্স ফাইল খুলিব পৰা নাযাব
কাঠ বা লোৰে নিৰ্মিত মাৰি , যাৰ সহায়ত গোটা বস্তু পটা বা উৰালত খুন্দি গুড়ি কৰা হয় ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ দূতে মানোহ আৰু তেওঁৰ পত্নিক পুনৰাই দৰ্শন নিদিলে । তেওঁ যে যিহোৱাৰ দূত , সেই বিষযে তেতিয়াহে মানোহে জানিলে ।
কিয়নো বাইবেলত কোৱা হৈছে :  “ গোটেই শাস্ত্ৰ ঈশ্বৰ-নিশ্বাসিত , আৰু যাতে ঈশ্বৰৰ মানুহ সিদ্ধ আৰু সকলো সৎকৰ্ম্মৰ নিমিত্তে সুসজ্জিত হব পাৰে , তাৰ কাৰণে , শিক্ষাৰ , অনুযোগৰ , পতিত-উত্থাপনৰ , আৰু ধাৰ্ম্মিকতা সম্বন্ধীয় শাসনৰ অৰ্থে লাভজনক । ”
পৰ্তুগীজ সকলে বন্ধুক , কামন আৰু অন্যান্য বস্তু এখন গঢ় লৈ উঠা বজাৰ টীনত লাভ কৰিছিল ।
যেনে , কিতাপ , আলোচনী , ব্ৰচাৰ , হেণ্ডবিল , ট্ৰেক্ট , অদিঅ আৰু ভিদিঅ কেছেটসমূহ ।
হে বিবেকহীন লোকসকল , তোমালোকে বিবেচনা কৰা ; হে নিৰ্বোধ লোকসকল , কেতিয়া তোমালোকৰ সুবুদ্ধি হ’ব ?
যি ৰখীয়াবোৰে চৰণীয়া ঠাইৰ জাকৰ ভেড়াবোৰক নষ্ট আৰু ছিন্ন-ভিন্ন কৰে , সিহঁতৰ সন্তাপ হব  এয়ে যিহোৱাৰ বচন ।
১০ আমি মনত ৰখা উচিত যে যীচুৱে যিসকল লোকক পুনৰুত্থান কৰিছিল , তেওঁলোকৰ আকৌ এদিন মৃত্যু হ’ল ।
সেইবাবে স্বইচ্ছাৰে আগবাঢ়ি আহি মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলক তাইৰ আৱশ্যকতাসমূহৰ চোৱা-চিতা কৰিবলৈ আগ্ৰহ কৰা হ’ল ।
যদি মৃতবোৰৰ পুনৰুত্থান নাই , তেনেহলে খ্ৰীষ্টকো তোলা নহ’ল ;
সময়ৰ গুৰুত্বতাক বুজি আপুনিও আনক একেইদৰে সতৰ্ক কৰিছেনে ?
যদি নাইহে , তেন্তে মোলৈ কাণ পাতি , মনে মনে থাকা ; মই তোমাক জ্ঞান শিক্ষা দিওঁ ।
তেওঁ ক’লে কোনোবাই মোক বুজাই নিদিলে , মই কেনেকৈ বুজি পাম ? তাতে তেওঁ ফিলিপক ৰথত উঠি তেওঁৰ সৈতে বহিবলৈ অনুৰোধ কৰিলে ।
পুনৰাই গঢ়ি উঠা ঈশ্বৰৰ লোকসকল “ জিতগছৰ নিচিনা ” হ’ব আৰু তেওঁৰ পথবোৰত চলিব ।
যোৱেল তেওঁলোকৰ গোষ্ঠীৰ মূৰব্বী আছিল , আৰু চাফম আন এটা গোষ্ঠীৰ মূৰব্বী আছিল ; তাৰ পাছত যনয় আৰু চাফটমূৰব্বী হ’ল । এওঁলোক বাচানত আছিল ।
জানি বুজি কাৰোবাক শলঠেকত পেলোৱা যাতে থতমত খাই কি কব  লাগে , ঠিৰাং কৰিব নোৱাৰে ।  
প্ৰকৃত আকলন ফিল্টাৰ আমদানি
২৪ সমৰ্পণ আৰু বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ আগতে আমি সকলোৱে কিবা নহয় কিবা প্ৰকাৰে চয়তানৰ ব্যৱস্থাক সমৰ্থন কৰিছিলোঁ । সেইবাবে , আমিও কিছু পৰিমাণে জগতৰ ৰক্তপাতৰ দায়ী ।
হিষ্কিয়াই প্ৰাৰ্থনা কৰি শেষ কৰাৰ অলপ পাছতে , যিচয়াৰ এজন বাৰ্তাবাহকে যিহোৱাৰপৰা এই খবৰ লৈ আহিলে :  ‘অচূৰীয়া ৰজাই যিৰূচালেমলৈ নাহিব ।
আন্তঃগাঁথনি ক্ষেত্ৰত আমাৰ চৰকাৰী – বেচৰকাৰী অংশীদাৰীত্ব ব্যৱস্থাক আৰু অধিক বিনিয়োগ সুচল কৰি তুলিছো ।
এটা 360 দিনীয়া বছৰৰ আধাৰত দুটা তাৰিখৰ মাজত দিনবোৰৰ সংখ্যাটোক গণনা কৰে
উদাহৰণস্বৰূপে , জেইন নামৰ ভাইজনে এইদৰে কৈছে :  “ স্কুল শিক্ষা শেষ কৰা কিছু বছৰৰ পিছতে লণ্ডনৰ প্ৰসিদ্ধ উকীলজনৰ অফিচত কাৰ্য্যবাহী সচিব হিচাপে চাকৰি কৰিবলৈ সুযোগ পাইছিলোঁ ।
তেওঁ বিচাৰকৰ্ত্তাসকলক ক’লে ,  তোমালোকে যি কৰিবা সেই বিষয়ে সাৱধানে কৰিবা ; কিয়নো তোমালোকে লোকসকলৰ কাৰণে নহয় কিন্তু যিহোৱাৰ কাৰণেহে বিচাৰ কৰিবা ; বিচাৰত তেওঁ তোমালোকৰ সহায়কাৰী হ’ব ।
তোমালোকৰ ঈশ্বৰে কৈছে , মোৰ লোকসকলৰ শান্ত্বনা হওক ।
বাইবেলৰ সময়ত সৈনিকসকলে ব্যৱহাৰ কৰা কাঁড়বোৰ নল খাগৰিৰ পৰা বনোৱা আৰু ইয়াৰ মুখবোৰত লোহাৰে নিৰ্ম্মিত এবিধ সৰু জোঙা যতন লগোৱা হৈছিল , য’ত জুই লগাই শত্ৰুলৈ নিক্ষেপ কৰা হয় ।
কিয়নো যিহোৱাই নিজ লোকসকলৰ বিচাৰ কৰিব , নিজ দাসসকলক কৃপা কৰিব ।
বাইবেলে কেনেকৈ বৰ্ণনা কৰিছে যে যিহোৱা হৈছে এজন পৰিশ্ৰমী ঈশ্বৰ ?
উদাহৰণস্বৰূপে , আপুনি যিটো কোম্পানীত কাম কৰে তাৰে মালিকে হয়তো আপোনাৰ কামৰ বাবে আপত্তি কৰিব পাৰে ।
পাছত উজ্জাৰ বাৰীত থকা নিজৰ মৈদামনিত তেওঁক মৈদাম দিলে । তেওঁৰ পুত্ৰ যোচিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
বেছিভাগ হোটেল ষ্টেচন ৰ ডৰ কেন্দ্ৰস্থলতে অৱস্থিত ।
তেওঁ কয় যে ইতিমধ্যে ছুইডেন আৰু ইজৰাইলৰ সৈতে উদ্ভাৱনী প্রচেষ্টা সম্পর্কীয় সহযোগিতা গঢ়ি উঠিছে ।
মই তোমালোকৰ পর্ববোৰ ঘিণ কৰো , অগ্রাহ্য কৰোঁ ; মই তোমালোকৰ ধৰ্ম্মসভাবোৰত আনন্দ নকৰো ।
ক্ৰোধত নিজকে বিদৰোৱা যি তুমি , তোমাৰ নিমিত্তে জানো পৃথিবী ত্যাগ কৰা হ’ব , বা তোমাৰ নিমিত্তে বৃহৎ শিলক নিজ ঠাইৰ পৰা আঁতৰোৱা যাব ?
তোমাৰ ককায়েৰা বা ভায়েৰাৰ ভাৰ্য্যাৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; সেয়ে তোমাৰ ককায়েৰা বা ভায়েৰাৰ উলঙ্গতা ।
আৰু প্ৰায় দহ দিনমানৰ পাছত , যিহোৱাই নাবলক আঘাত কৰিলে অৰু তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
( কলচীয়া ৪ : ১১ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে এনে প্ৰেমময় পদ্ধতিৰে আপোনাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিয়াৰ বাবে আপুনি তেওঁৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতাপূৰ্ণ নহয়নে ?
স্বচ্ছ ভাৰত তথা উন্নত অনাময় ব্যৱস্থা সুনিশ্চিত কৰাতো এক গণ আন্দোলনত পৰিণত হৈছে ।
এই লোকসকলে যি বিষয়ক ষড়যন্ত্র বুলি কয় , তেনে কোনো বিষয়ক ষড়যন্ত্র বুলি নকবা , তেওঁলোকে যি ভয় কৰে , তুমি তালৈ ভয় নকৰিবা , আৰু আতংকিত নহবা ।
তেতিয়া তেওঁৰ ককায়েক আৰু মাকে ক’লে ,  আমাৰ লগত পুনৰ কিছু দিনলৈ কন্যাজনী থাকক ; অতি কমেও দহ দিন মান থাকক । তাৰ পাছত তেওঁ যাব ।
কিন্তু পুত্ৰ প্ৰসৱ নকৰা পর্যন্ত যোচেফে তেওঁৰ সৈতে সহবাস নকৰিলে । পাছত যোচেফে সেই সন্তানৰ নাম যীচু থলে ।
ভাতৃত্ব প্ৰেমে খ্ৰীষ্টানসকলক তেওঁলোকৰ সহকৰ্মীসকলৰ আৱশ্যকতাক পূৰ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে । —যোহন ১৩ : ৩৪ , ৩৫.
নহি ৬ : ১০-১৩—নহিমিয়াই কিয় চময়াৰ পৰামৰ্শ গ্ৰহণ কৰা নাছিল ?
আপুনি নিজৰ সাজপোছাক ৰাজ্য বিভিন্ন টাইত সিঁচৰিত হৈ থকা যি কোনো এটা শিবিৰলৈ লগত লৈ যাব পাৰে ।
এজন প্ৰসিদ্ধ ফেশ্চন পৰামৰ্শদাতাই ১৯৮০ দশকত নিজৰ পত্নী আৰু পৰিয়ালৰ পৰা পৃথক হ’ল ।
জ্ঞানী লোকৰ কথা শুনা ; আৰু মনোযোগ দিয়া ; আৰু মোৰ জ্ঞানৰ কথাত তোমাৰ হৃদয় মনোনিবেশ কৰা ।
তেতিয়া নদীত থকা মাছবোৰ মৰিব , আৰু নদী দুৰ্গন্ধময় হ’ব । দুৰ্গন্ধময় পানী হোৱাৰ বাবে মিচৰীয়া সকলে নদীৰ পানী খাব নোৱাৰিব’ ।
সেয়ে ইষ্টেৰৰ এই কথা হাথকে মৰ্দখয়ক জনালে ।
আগ পাছ সকলোফালে তুমি মোক ঘেৰি ৰাখিছা আৰু মোৰ ওপৰত তোমাৰ হাত ৰাখিছা ।
তোমাৰ দীপ্তি আৰু সত্যতাক পঠাই দিয়া ; সেইবোৰেই মোৰ পথদৰ্শক হওঁক ; সেইবোৰেই মোক তোমাৰ সেই পবিত্ৰ পৰ্ব্বতলৈ আৰু তোমাৰ আবাসলৈ লৈ যাওঁক ।
তদুপৰি পাঁচনি পৌলে তেওঁলোকক প্ৰচাৰ কাৰ্য্যক সম্পন্ন কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
কোনো সামগ্ৰী বা লোকৰ বাহ্যিক চাক্ষুস অৱস্থা 
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম সাধাৰণ বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
আঠটা কোণ বা চুক আৰু আঠটা বাহু থকা । 
আপুনি ডিলিট কৰাৰ বাবে কৃষিজাত সামগ্ৰী নিৰ্বাচন কৰিছে নেকি প্ৰথমে ইযাৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰক
গতিকে আমিও নিজকে ‘দেৱমূৰ্ত্তিবোৰৰ পৰা ৰক্ষা কৰা’ উচিত । —১ যোহন ৫ : ২১.
আমি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ কিয় নিৰ্ণয় লওঁ আৰু আমি কেনে ভাৱনাৰে তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰোঁ ?
মিউজিয়ামৰ বাহিৰফালে বিবিধ ব্যতিক্ৰমী গছ বিৰিখেৰে ভৰা এখন উদ্ভিদ উদ্যান আছে ।
মোৰ শত্রুবোৰে মোৰ বিৰুদ্ধে হিংসা কৰি কয় , সি কেতিয়া মৰিব ? কেতিয়া তাৰ নাম লুপ্ত হব ?
এতেকে তোমালোকে মোৰ সকলো বিধি আৰু সকলো শাসন প্ৰণালী পালন কৰি , সেই অনুসাৰে আচৰণ কৰিবা । মই যিহোৱা’ ।
চিএপিএফৰ দৰে বেটেলিয়ন নহ’লেও বৰ্তমান সমগ্ৰ দেশৰ ৩৩৬টা ঔদ্যোগিক প্ৰতিষ্ঠান( ৫৯টা বিমান বন্দৰসহ )ত চিআইএছএফে নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰি আছে ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই যিৰূব্বাল , বদান , যিপ্তহ আৰু চমূৱেলক পঠাই তোমালোকৰ চাৰিওফালে থকা শত্ৰুবোৰৰ হাতৰ পৰা তোমালোকক উদ্ধাৰ কৰিলে ; তাতে তোমালোকে নিৰাপদে বসতি কৰিলা ।
কোনো বস্তুৰ পৰিচয় আৰু অন্য তথ্য লিখি লগাই দিয়া কাগজ , কাপোৰ বা ধাতুৰ পাত ।
সত্যতাত চলাজনে মিছা কথা ঘিণ কৰে ; কিন্তু দুষ্টলোকে নিজকে বিৰক্ত কৰে আৰু তেওঁ লজ্জাজনক কাৰ্য কৰে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে আটাহ পাৰি ক’লে , দূৰ কৰক , দূৰ কৰক , ক্ৰুচত দিয়ক । পীলাতে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকৰ ৰজাক নো ক্ৰুচত দিম নে ? প্ৰধান পুৰোহিত সকলে উত্তৰ দিলে , চীজাৰৰ বাহিৰে আমাৰ আন ৰজা নাই ।
কাৰণ এইয়ে যিহোৱাৰ প্ৰতিশোধ লোৱা দিন হ’ব , চিয়োনৰ অৰ্থে পোনৰ প্ৰতিফল দিয়া বছৰ হ’ব ।
অঙ্ক , চিহ্ন আদিৰে বুজোৱা এটা সংখ্যা
কিন্তু তেওঁলোকৰ প্ৰেম সীমিত নাছিল , সেয়েহে তেওঁলোকে নিজৰ শত্ৰুসকলকো প্ৰেম কৰিছিল ।  মথি ৫ ৪৪  ৪৮ ; যোহন ১৩ ৩৫ 
নপ্তালী জাতিৰ পৰা তেওঁলোকে চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে গালীলত থকা কেদচ , চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে হম্মোন , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে কিৰিয়াথয়িম পাইছিল । ।
“ প্ৰকৃত জীৱন ”
কিন্তু তোমাৰ সোঁ হাতৰ লোকৰ ওপৰত তুমি নিজৰ হাত ৰাখা ; হাত ৰাখা সেই মনুষ্য পুত্রৰ ওপৰত যাক তুমি নিজৰ কাৰণে শক্তিশালী কৰিলা ।
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে , তুমি কি কৰিলা ? তোমাৰ ভাইৰ তেজে ভূমিৰ পৰা মোলৈ কান্দিছে ।
গলাই পেলোৱা বা গলোৱা ধাতুৰে নিৰ্মিত ।
আকাশমণ্ডল নুৰিওৱা পুথিৰ দৰে লুপ্ত হ’ল ; আটাই পৰ্বত আৰু দ্বীপবোৰক নিজ নিজ ঠাইৰ পৰা লৰোৱা হ’ল ।
যীচুৱে তেওঁলোকক এই দৃষ্টান্তটো ক’লে ; কিন্তু তেওঁ যে কি কব বিচাৰিছে , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে নুবুজিলে ।
তাতে আন সকলো ভাববাদীসকলেও সেই দৰে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি ক’লে ,  আপুনি ৰামোৎ-গিলিয়দ আক্ৰমণ কৰক , তাতে আপুনি জয়ী হ’ব কিয়নো যিহোৱাই তাক মহাৰাজৰ হাতত শোধাই দিলে ।
২ বাইবেলে কঠোৰ পৰিশ্ৰমৰ প্ৰতি উচিত দৃষ্টিভংগী ৰাখিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
একেই অনুষ্ঠানতে তেওঁ চতুৰ্থ জে এন পি টি কন্টেইনাৰ টাৰ্মিনেল ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰিব ।
ইয়াৰ লগতে দমন আৰু ডিউত আৰু দাদৰ আৰু নগৰ হাফেলীত ভালেমান উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প উদ্বোধনৰ বাবে আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
আদি প্ৰকৃতি বা আকৃতিৰপৰা সলনি হোৱা অবস্থা ; বেয়ালৈ হোৱা পৰিৱৰ্তন । 
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা প্ৰশ্ন হিটবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
তেওঁ ফুলৰ দৰে ফুলে , আৰু জঁয় পৰে ; তেওঁ ছাঁৰ দৰে অলপ সময়ৰ বাবে থাকে আৰু নাইকিয়া হয় , স্থিৰ হৈ নাথাকে ;
দুই বা ততোধিক পদৰ সমষ্টি এক বীজগণিতীয় ৰাশি , যাৰ প্ৰতিটো পদ এটা ধ্ৰুৱক আৰু যিকোনো পূৰ্ণসংখ্যক ঘাত বিশিষ্ট এটা চলকৰ পূৰণফল ।
তোমালোক তেওঁৰ দাস অব্ৰাহামৰ বংশধৰ ,   তেওঁৰ মনোনীত যাকোবৰ সন্তান ।
তাতে বিধান পণ্ডিত জনে ক’লে , যি জনে তেওঁক দয়া কৰিলে , তেৱেঁই । তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তুমিও সেইদৰে কৰা ।
বলিদানৰূপে আমাৰ প্ৰভুৰ যীচুৰ মৃত্যুত যীচু স্বয়ং আৰু তেওঁৰ পিতৃ যিহোৱাই অবুজ পৰিমাণে মূল্য পৰিশোধ কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
যি জনা শিক্ষাত আশ্চৰ্য , আৰু প্রজ্ঞাত মহান , বাহিনীসকলৰ সেই যিহোৱাৰ পৰা এয়াও ওলাইছে ।
যদি  ইয়াক পাঠ কৰা , এই বুলি কৈ অজ্ঞান এজনক পুথিখন দিয়ে , তেওঁ কয় ,  মই পঢ়িব নাজানো ।
কিয়নো যি ঠাইতে ঈৰ্ষা আৰু বিৰোধ থাকে , তাতেই দ্বন্দ আৰু আটাই কুকৰ্ম্ম থাকে ।
তেওঁলোকে সকলো সম্পৰ্কীয় সকলৰ লগত যোগাযোগ কৰি সৰু কি বৰ সকলোৱে প্ৰত্যেক দুৱাৰৰ বাবে চিঠি খেলালে ।
সেই সময়তে যীচুৱে এবাৰ প্ৰাৰ্থনা কৰিবৰ কাৰণে পৰ্ব্বতৰ ওপৰলৈ গ’ল । ওৰে ৰাতি তেওঁ ঈশ্বৰৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকিল ।
তেওঁলোকৰ সীমা পশ্চিমফালে উঠি মৰলালৈকে গৈ , দাব্বেচতত লাগিল ; তাৰ পাছত ই বাঢ়ি গৈ যক্নিয়ামৰ সন্মুখত থকা জুৰিত লাগিলগৈ ।
তাৰ পাছত ক’লে , চোৱা মই তোমাৰ ইচ্ছা পালন কৰিবলৈ আহিলোঁ । তেওঁ দ্বিতীয়টো স্থাপিত কৰিবৰ কাৰণে , প্ৰথমটো আতৰাই পেলালে ।
কোনো ঘটনা বা পৰিঘটনাৰ যুক্তি অথবা কাৰণ দৰ্শাই দাঙি ধৰা বিশদ বিৱৰণ
গোটেই জনসংখ্যাটোত আধাৰিত মানক বিচ্যুতিটো ঘূৰাই পথায় শূন্য হিচাপে টেক্সট মূল্যায়ন কৰা হৈছে
গ্ৰীষ্মপ্ৰধান অঞ্চলত হোৱা , দীঘলীয়া তৰোৱাল সদৃশ কাঁইটীয়া পাতৰ আৰু ডাঙৰ , মঙহাল , সুস্বাদু ফল ধৰা এবিধ গছ অথবা তাৰ ফল ।
কিয়নো মোৰ কথা নিশ্চয়ে মিছা নহয় ; জ্ঞানত সিদ্ধজন তোমাৰ লগতে আছে ।
ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ অসম্ভৱ হৈ পৰে ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে লগত পিঠা ল’বলৈ পাহৰিলে । তেওঁলোকৰ লগত এটা পিঠাৰ বাহিৰে নাৱত একোৱেই নাছিল ।
কাৰণ , যি জনে জীৱনক প্ৰেম কৰিবলৈ , আৰু মঙ্গলৰ দিন চাবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেখেতে কু কথাৰ পৰা নিজৰ জিভা , আৰু ছলনা বাক্যৰ পৰা নিজৰ ওঁঠ ৰাখক ;
জৈন সমাজত ভাদ মাহত ‘পর্যুষণ পৰব’ পালন কৰা হয় ।
গছৰপৰা ফল , ডাল বা পাত টানি আঁতৰাই দে
তেতিয়া দাস জনে কলে তোমাৰ ভায়েৰা আহিল ; আৰু তোমাৰ পিতৃয়ে তেওঁক সুস্থ শৰীৰে পোৱা হেতুকে , পোহনীয়া দামুৰিটো মাৰিব দিলে ।
তদুপৰি তেওঁলোকে যীচুৰ শিষ্যসকলৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ কাৰ্য্য অথাৎ  যীচুৰ নামত কৰা শুভবাৰ্ত্তাৰ কাৰ্য্যত  বাধা জন্মাবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
যিৰূচালেম নগৰৰ কোনো চিন-চাবেই নাই ।
মোৰ কাৰণেই তোমালোকক ৰাজ্যপাল আৰু ৰজা সকলৰ সন্মুখলৈ লৈ যোৱা হ বা , যাতে তোমালোকে তাত তেওঁলোকৰ আৰু অনা ইহুদী সকলৰ ওচৰত সাক্ষ্য দিব পাৰা ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধীনত জীৱন কেনেকুৱা হ’ব ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী তিলক মাৰাপনাক শ্ৰী লঙ্কাৰ বৈদেশিক পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।এইবছৰৰ মে’ মাহত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বাসক দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৰা শ্ৰী লঙ্কা ভ্ৰমণৰ ফলপ্ৰসূতাৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
যিৰূচালেমৰ লোকসকলক শাসন কৰা জন হে নিন্দক লোকসকল , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা ।
সেই দিনা গধূলি সময়ত যীচুৱে তেওঁলোকক কলে , আমি সিপাৰলৈ যাওঁহক ।
সংখ্যাৰ দ্বিগুণ ক্ৰমগুণিতকটো ঘূৰাই পথায়
ভাৰতীয় ভাষ্কৰ্যত অনে এটা বিদ্যা আছিল যাৰ প্ৰভাব আজিও বিদ্যামান ।
আৰু যিকোনো লোকে সেই ঘৰত শুব , তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব আৰু যিকোনো লোকে সেই ঘৰত আহাৰ কৰিব , তেৱোঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব লাগিব ।
তেওঁ ঘোষণা কৰি কলে , মোতকৈ শক্তিমান এজন মোৰ পাছত আহিছে আৰু মই , তেওঁৰ পাদুকাৰ বান্ধ তল মূৰ কৰি খুলিবৰো যোগ্য নহওঁ ।
ইনচানে মৌতৰ পাছত পুনৰায় জীৱিত হবনে ? . . .
হে মতলীয়াসকল , সাৰ পোৱা আৰু কান্দা! বিলাপ কৰা , হে দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰোঁতাসকল , কাৰণ নতুন দ্রাক্ষাৰস তোমালোকৰ মুখৰ পৰা সম্পূর্ণৰূপে আতৰাই দিয়া হ’ল ।
আপুনি নিৰ্বাচিত বাতৰিটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
( ইফিচীয়া ৬ : ১২ ) পৌলে “ মালযুদ্ধ ” শব্দ কিয় ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
পাছত ঈশ্বৰৰ দূতে আকাশৰ পৰা পুনৰ মাত লগালে ।
তোমাৰ হাতেই মোক স্ৰজিলে , মোক গঠন কৰিলে ; তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ শিকিবলৈ মোক জ্ঞান বুদ্ধি দান কৰা ।
ইয়াকে দেখি বিলিয়মৰ বৰ খং উঠিল আৰু তেওঁ গাধজনীক লাঠিৰে কোবাবলৈ ধৰিলে ।
তেতিয়া ফৰৌণে যোচেফক আনিবলৈ মানুহ পঠালে । বন্দীশালৰ পৰা তেওঁক যেতিয়া বেগাই উলিয়াই দিয়া হ’ল ; তেতিয়া তেওঁ মূৰ খুৰালে আৰু কাপোৰ সলাই ফৰৌণৰ সন্মুখলৈ আহিল ।
২০ নম্ৰতা গুণটো বিকশিত কৰাৰ মুখ্য চাবি হৈছে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মা আৰু তেওঁৰ সহায় বিচাৰি প্ৰাৰ্থনা কৰা ।
কিয়নো যাৰ আছে , তেওঁকেই দিয়া হব , তাতে তেওঁৰ অধিক হ’ব ; কিন্তু যাৰ নাই , তেওঁৰ যি আছে , সেয়া তেওঁৰ পৰা নিয়া হ’ব ।
সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি মনোযোগ দিয়াৰ বাবে বহুতৰে জীৱন ৰক্ষা পৰিল ।
তেওঁলোকৰ মনৰ অৱস্থাক জানিব পাই তেওঁ কয়িনৰ বলিদান অস্বীকাৰ আৰু হাবিলৰ বলিদানক‘অনুগ্ৰহ দৃষ্টিৰে’ গ্ৰহণ কৰিলে ।
বিলিয়ামে নিজৰ পদ্য গাই ক’লে , বিয়োৰৰ পুত্ৰ বিলিয়মে কৈছে , যাৰ চকু মেলা আছিল , সেই পুৰুষে কৈছে ।
বৰ্তমানৰ দীৰ্ঘম্যাদী চুক্তিখনৰ ম্যাদ ৩১.০৩.২০১৮লৈ আছিল ।
সি তোমাৰ খেতিৰ শস্য ঘৰলৈ আনিব বুলি , তোমাৰ খলাত ধান চপাব বুলি , তুমি তাত প্ৰত্যয় কৰিব পাৰা নে ?
দায়ূদে মৰুপ্ৰান্তৰত শুনিলে যে , নাবলে নিজৰ ভেড়াবোৰৰ নোম কটি আছে ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য হৈছে স্বৰ্গত থকা এখন চৰকাৰ আৰু ঈশ্বৰে এই ৰাজ্যৰ বাবে যীচুক ৰজা হিচাপে নিৰ্ব্বাচন কৰিছে ।
ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীটত একাপ কফি বিচৰা মানেই সংগীত আৰু সুন্দৰ প্ৰাকৃতিক দৃশ্যৰ মাজলৈ গতি কৰা ।
সেইদিনা মানুহে নিজৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তালৈ মনযোগ দিব , আৰু তেওঁলোকৰ চকুৱে ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনালৈ দৃষ্টি কৰিব ।
আঁহা , যিহোৱাৰ কার্য কলাপ চোৱা , তেওঁ পৃথিবীত ধ্বংস আনিছে ।
কিয়নো , হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমি মোৰ আশা ; সৰু কালৰে পৰা তুমি মোৰ বিশ্বাস-ভূমি ।
দ মাটিত ঘাইকৈ পথাৰত হোৱা এবিধ বনৰ সৰু সুস্বাদু আলু  ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে বিবেচনা কৰা ; বিলাপ-কাৰিণীহঁতক মাতা , তেওঁলোক আহক ; বিলাপ কৰাত নিপুণ মহিলাসকলৰ ওচৰলৈ মানুহ পঠিওৱা , তেওঁলোক আহক ।
পাছত যীচুৱে আন এজনক ক’লে , তুমি মোৰ পাছে পাছে আহা । কিন্তু তেওঁ ক’লে , হে প্ৰভু , প্ৰথমতে গৈ মোৰ পিতৃক মৈদাম দিবলৈ অনুমতি দিয়ক ।
( ১১ পদ ) এলিয়াই তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যাৰ শেষ মুহূৰ্ত্তলৈকে ইলীচাৰ সৈতে কথা-বতৰা হৈছিল ।
হে মোৰ বল , মই তোমাৰ উদ্দেশে প্ৰশংসাৰ গীত গান কৰিম ; কিয়নো ঈশ্বৰ মোৰ উচ্চ দুৰ্গ , আৰু তেওঁ মোৰ দয়ালু ঈশ্বৰ ।
যি জনে এই কথাৰ সাক্ষ্য দিছে , তেৱেঁ কৈছে , হয় মই বেগাই আহি আছোঁ । আমেন হে প্ৰভু যীচু , আহক
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ কিয়নো মই বাইবেলৰ যোগেদি প্ৰশিক্ষিত হোৱাৰ বাবে মই তেওঁলোকৰ বেয়া কাৰ্য্যবোৰত ভাগ নলৈছিলোঁ । ”
ক্ৰমান্বয়ে এই নাতি-পুতিসকলেও বিয়া-বাৰু কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰো ল’ৰা-ছোৱালী হ’ল ।
তাতে মাকে তেওঁক ক’লে , মোৰ বোপা , সেই শাও মোৰ ওপৰতে পৰক ; তুমি কেৱল মোৰ কথা মানি ছাগলী আনাগৈ ।
অলপতে জাৰ্মানীত হোৱা সমীক্ষণ কাৰ্য্যত এই প্ৰশ্নটো দাঙি ধৰে :  “ ঐক্যতা বজাই ৰাখিবলৈ ধৰ্ম্মবোৰে তেওঁলোকৰ সদস্যসকলৰ ওপৰত শক্তিশালীৰূপে প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰিছেনে ? ”
আজমিৰলৈ যোৱা লোকে আধা ঘণ্টা সময় বাছেৰে গ লেই পুষ্কৰ নগৰৰ নাগ পাহাৰ পায় ।
হোটেলত থকা মেলাৰ খৰচ বেছি যদিও খোৱা বোৱাৰ খৰচ সস্তা ।
যুৱ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলক উদ্দেশ্য কৰি তেওঁ কয় যে আপোনালোকক লৈয়েই মোৰ কর্মী গোট গঢ লৈ উঠিছে আৰু আমি সকলোৱে মিলি ভাৰতক বহু দূৰ আগুৱাই নিব পাৰিম ।
তেওঁলোকে আপোনালোকলৈ অতিশয় হাবিয়াহ কৰি আপোনালোকৰ কাৰণে প্ৰার্থনাত আছে , কিয়নো ঈশ্বৰৰ সেই মহৎ অনুগ্ৰহ আপোনালোকৰ ওপৰত আছে ।
তেওঁ নিজৰ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ আন্ধাৰত মই তোমালোকক যি কওঁ , তাক তোমালোকে পোহৰতে কবা ; কাণত যি শুনা , তাক ঘৰৰ ওপৰৰ পৰা ঘোষণা কৰিবা । ”
কিন্তু মোৰ উত্থানৰ পাছত মই তোমালোকৰ আগে আগে গালীললৈ যাম ।
আমি ব্যৱহাৰকাৰীৰ ব্যক্তিগত পৰিচয়সূচক তথ্য অন্য কোনো ব্যক্তিক বিক্ৰী , ব্যৱসায় বা ধাৰলৈ নিদিওঁ ।
আৰু ইচাখৰৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ অজ্জনৰ পুত্ৰ পল্টীয়েল ।
চোৱা , এই কথা মই আগেয়ে তোমালোকক কলোঁ ।
নিশ্চয়ে তেওঁলোকে উল্লাসিত হৈ তেওঁৰ কাষ চাপি আহিছিল ।
ইয়াৰ ওপৰিও খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ পাদুৰীবৰ্গই যুদ্ধবোৰত সাহাৰ্য্য আগবঢ়াই যুদ্ধৰ বেদীত কোটি কোটি লোকৰ বলি দিয়ালে ।
যিহোৱাই যেতিয়া চিয়োনক পুনৰ আগৰ অৱস্থালৈ ঘূৰাই আনিলে , তেতিয়া আমি সপোন দেখা মানুহৰ নিচিনা হ’লোঁ ।
‘মেৰি সড়ক এপ’ সন্দৰ্ভত যিবোৰ অভিযোগ পোৱা গৈছে , সেইবোৰ ক্ষীপ্ৰতাৰে নিষ্পত্তিৰ ব্যবস্থা কৰা বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীক সদৰি কৰে সংশ্লিষ্ট বিষয়াসকলে ।
দুটা আঠকোমীয়া টাৱাৰৰ সৈতে পাকখোৱা ধৰণে চূড়াবোৰত কেন্দ্ৰৰ টাৱাৰত পশ্চিমৰ ফালে দুটা শিলৰ মূৰ্তি জাষ্টিছ আৰু মাৰ্চি ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ইণ্ডোনেছিয়াত বসবাস কৰা ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱ লোকসকল ইণ্ডোনেছিয়াৰ গৌৰৱশালী নাগৰিক , কিন্তু তেওঁলোক এতিয়াও ভাৰতীয় মুলৰ সৈতে যোগসূত্ৰ ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
এই শ্বীটখনৰ বানান পৰীক্ষাটো শেষ হৈছে
তেওঁলোকে তোমাৰ পবিত্রস্থানত জুই লগাই দিছে ; তোমাৰ নামৰ নিবাসক মাটিত মিলাই অপবিত্ৰ কৰিলে ।
পাছদিনাখনো ইস্ৰায়েলীসকলক চাবলৈ মোচিয়ে ওলাই গ’ল ।
জ্যেষ্ঠ তথা বৃদ্ধলোকসকলৰ কল্যাণৰ দিশত তেওঁৰ চৰকাৰ প্রতিশ্রুতিবদ্ধ বুলি কয় প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
তেওঁলোকে পুনৰ উওৰ দি ক’লে ,  মহাৰাজ আপোনাৰ দাসক সপোনটো কওঁক ; আৰু আমি তাৰ ফলিতা আপোনাক ক’ম ।
( যোহন ১৪ : ১ ) সেয়েহে তেওঁ প্ৰাৰ্থনাৰ যোগদি নিজকে সমৰ্পণ কৰি আৰু সকলোৰ আগত এই সমৰ্পণক প্ৰকাশ কৰিবলৈ বাপ্তিষ্মা লৈছিল ।
হে ঈশ্বৰ , আমি তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; আমি তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম , কিয়নো তুমি তোমাৰ উপস্থিতি প্রকাশ কৰিলা ; লোকসকলে তোমাৰ আছৰিত কাৰ্য্যবোৰ বৰ্ণনা কৰি আছে ।
এই হেতুকে বেদিত তোমাৰ নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰোঁতে , তোমাৰ বিৰুদ্ধে তোমাৰ ভায়েৰাৰ কোনো কথা আছে বুলি যদি তোমাৰ মনত পৰে ,
পাছত হাগাৰে অব্ৰামলৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে আৰু অব্ৰামে হাগাৰৰ পৰা জন্মা সেই পুত্ৰৰ নাম ইশ্মায়েল থ’লে ।
যেচুৱা আৰু যোৱাবৰ দ্বাৰাই পহৎ মোৱাবৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা দুই হাজাৰ আঠ শ বাৰজন ।
মই পৰ্ব্বতবোৰলৈ দৃষ্টি কৰিলোঁ , চোৱা , সেইবোৰ এফালৰ পৰা আনফাললৈ কঁপিছে , আৰু আটাই গিৰিবোৰ লৰিছে ।
আৰু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অধিপতিজনে উৎসৰ্গ কৰিব লগীয়া হোম বলি এই ; বিশ্ৰামবাৰে ছটা নিৰ্ঘূণী ভেড়া পোৱালি আৰু এটা নিৰ্ঘূণী মতা ভেড়া হ’ব ।
বীজটো ফলেৰে আবৃত হৈ নথকা এবিধ সপুষ্পক উদ্ভিদ ।
আমি আপোনালোকৰ বাবে আমাৰ প্ৰেম হৃদয়ত মুকলি নকৰাকৈ ৰখা নাই , কিন্তু আপোনালোকেহে নিজৰ নিজৰ প্ৰেম আমাৰ বাবে মুকলি নকৰাকৈ ৰাখিছে ।
সিহঁত অন্নৰ অভাৱত ভোকত ক্ষীণ হয় ; সিহঁতে বহু কালৰ পৰা উচ্ছন্ন আৰু ধ্বংস হোৱা মৰুভূমি কামুৰি খায় ।
কিন্তু তোমালোকৰ মূৰৰ সকলো চুলিও গণনা কৰা হৈছে । ভয় নকৰিবা ; কিয়নো তোমালোক অনেক ঘৰ চিৰিকাতকৈ বহুমূলীয়া ।
তেতিয়া মই অজ্ঞান আৰু মনৰকল্পনা অভাব বোধ কৰিছিলোঁ ; তোমাৰ সাক্ষাতে অচেতন হোৱা পশুৰ নিচিনা আছিলোঁ ।
এটা মুদ্ৰক ড্ৰাইভাৰৰ অবিহনে কিছুমান ফাংকশ্বনে সঠিকৰূপে কাম নকৰিব অনুগ্ৰহ কৰি এটা মুদ্ৰক ড্ৰাইভাৰ ইনষ্টল কৰক
অব্ৰাহামে সম্পুৰ্ণ আয়ুস পাই এক উত্তম বৃদ্ধ অৱস্থাত মৃত্যু বৰণ কৰিলে আৰু তেওঁ ওপৰ পিতৃসকলৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
তাক শুচি কৰি এঁটালে তুমি এটা নিৰ্ঘূণী ডেকা ভতৰা আৰু জাকৰ পৰা এটা নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ উৎসৰ্গ কৰিবা ।
প্ৰশ্নৰ খবৰবোৰ পঢ়ি থাকোতে হোৱা ভুলবোৰ
সদাচাৰী হৈ জীৱন-যাপন কৰাৰ বাবে আমাৰ বিবেক আৰু যিহোৱাৰ লগত থকা আমাৰ সম্পৰ্কত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব ?
এখন দেশৰ বাবে প্ৰতিযোগিতা আৰু সহযোগিতামুলক যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ মনোভাৱ থকাটো অতি উত্তম দিশ ।
আনকি তেওঁলোকৰ শোৱনি কোঠাত “ হাতীদাঁতাৰ ” বিছনা থকা দেখা গৈছিল ।
এই সংক্ৰান্তত গীতমালাৰ ৰচোঁতাজনে এইদৰে লিখিছিল :  “ দুখীয়াই কাতৰোক্তি কৰিলে [ ঈশ্বৰে নিযুক্ত কৰা স্বৰ্গীয় ৰজাই] তাক উদ্ধাৰ কৰিব ; আৰু সহায়হীন দুখিতজনক তেওঁ ত্ৰাণ কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰত আৰু ফ্রান্সৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পর্কৰ যি উন্নয়ন সম্ভৱ হৈছে , তাৰ বাবে লা ড্ৰায়াঁৰ অৱদানৰ ভূয়সী প্রশংসা কৰে ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  যি জনে মোৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলে , সেই জনৰ নামহে মই মোৰ পুস্তকৰ পৰা বাহিৰ কৰিম ।
যিহোৱা তেওঁৰ লোকসকলৰ বল ; তেৱেঁই তেওঁৰ অভিষিক্তজনৰ পৰিত্ৰাণৰ দুৰ্গ ।
কিয়নো যি ভিত্তি আগেয়ে স্থাপন কৰা হ’ল , তাৰ বাহিৰে আন ভিত্তিমূল কোনেও স্থাপন কৰিব নোৱাৰে ; যীচু খ্রীষ্টই হৈছে সেই ভিত্তিমূল ।
যে ব্য়ৱহাৰ কৰি থকা ৱেব ছাইটটোৱে আপুনি চাই থকা পৃষ্ঠাটোৰ বাবে নিম্ন মানদণ্ডৰ এনক্ৰিপশ্বন ব্য়ৱহাৰ কৰিছে
কিন্তু বতাহ দেখা পাই তেওঁ ভয় খোৱাত ডুবিবলৈ ধৰিলে । তেতিয়া তেওঁ চিঞৰি মাতিলে , প্ৰভু , মোক বচাওঁক ।
সংযোগ নামবোৰ অবিকল প্ৰাপক আৰু অন্যান্য মনিকাৰ
সেই শৱটোৰ ওচৰত থকা নগৰৰ উপত্যকাত আটাই বৃদ্ধসকলে , গৰুজনীৰ দিঙী বিচ্ছেদ কৰাৰ ওপৰত নিজৰ নিজৰ হাত ধুব ।
প্ৰদেশখনৰ মুখ্য জলবাগৰ অধিকাংশ পেটচাবুৰী নৈয়ে আগুৰি থকা এই নৈখন কায়েং ক্ৰাচান ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মাজেৰে বৈ গৈছে ।
এই সাফল্যৰ জৰিয়তে আমাৰ মহাকাশ কার্যসূচীৰ সুফলবোৰ সাধাৰণ লোকসকলৰ ওচৰ পাব ।
বাট পথৰ কাষত শাৰী শাৰী গছ , বিস্তৃত সেউজীয়া গছ গছনিয়ে বাংগালোৰক ভাৰতৰ গাৰ্ডেন চিটি হিচাপে গঢ়ি তুলিছে ।
আৰু বাস্তবিকতে যি সকলে খ্ৰীষ্ট যীচুত ভক্তিভাবে জীৱন যাপন কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰে , এনে লোক সকলে তাড়না পাব ।
কাৰ্য্যক্ষম হৈ নথকা বা চলন্ত অৱস্থাত নথকা  ।
যিয়ে নহওঁক , তাৰ পৰা পোৱা পৰিণামসমূহত আপুনি কেনে অনুভৱ কৰিব ?
( লূক ১৫ : ১১- ৩২ ) গতিকে যিয়েই নহওঁক কিয় , বিশ্বাসী খ্ৰীষ্টান পিতৃ-মাতৃয়ে নিশ্চিত হ’ব পাৰে যে যিহোৱাই তেওঁলোকে কৰা প্ৰেমময় প্ৰাতিপালনক বুজি পাই আৰু তেওঁ সমৰ্থন আগবঢ়োৱাত কেতিয়াও বিফল নহয় । —গীতমালা ১৪৫ : ১৪.
তেওঁ তেওঁলোকৰ চকু অন্ধ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ অন্তৰ কঠোৰ কৰিলে , নহ’লে তেওঁলোকে নিজ চকুৰে দেখিলেহেঁতেন আৰু হৃদয়েৰে নিজকে বুজিলেহেঁতেনআৰু ঘুৰিলেহেঁতেনআৰু তেওঁলোকক সুস্থ কৰিলোহেঁতেন ।
ৰজাই ন্যায় বিচাৰ কৰাৰ দ্বাৰাই দেশ প্রতিষ্ঠা কৰে ; কিন্তু যিজনে উপহাৰ দাবী কৰে , সেই জনে দেশ নষ্ট কৰে ।
আৰু দক্ষিণ পালে ভিতৰ চোতালখনৰ এটা বাট-চৰা আছিল ; তেওঁ এটা বাট-চৰাৰ পৰা আনটোলৈ দক্ষিণ পালে জুখি এশ হাত পালে ।
কিন্তু যীচুৱে তেওঁক কলে , হে ভাই , মোক কোনে তোমালোকৰ ওপৰত বিচাৰক বা ভাগ কৰোতা পাতিলে ?
চলোমনে লিখা পৰমগীতত বৰ্ণনা কৰা ৰক্ষীয়াজনে তেওঁৰ চূলম্মীৎ প্ৰেমিকাৰ বস্ত্ৰৰ পৰা অহা সুগন্ধৰ আনন্দ উপভোগ কৰিছিল ।
তাতে মই তোমাক গ্ৰহণ কৰিম আৰু তুমি তোমাৰ মনৰ সকলো ইচ্ছাৰ দৰে ৰাজত্ব কৰিবা আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হ’বা ।
পাছত অবনেৰে ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধলোকসকলৰ লগত কথোপকথন কৰি ক’লে ,  দায়ূদক তোমালোকৰ ওপৰত ৰজা পাতিবলৈ তোমালোকে পূৰ্ব্বে চেষ্টা কৰিছিলা ।
ফাইলটো ইতিমধ্যে আছে আপুনি অভাৰৰাইট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ? ,ফাইলটো আগৰেপৰাই আছে আপুনি অভাৰৰাইট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
আপোনালোকেতো বাল-পিয়োৰৰ কাৰণে যিহোৱাই কি কি কৰিছিল , তাক নিজ চকুৰেই দেখিলে ; আপোনালোকৰ মাজৰ যিমান লোকে বাল-পিয়োৰক অনুসৰণ কৰিছিল , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁলোক সকলোকে আপোনালোকৰ মাজৰ পৰা উচ্ছন্ন কৰিলে ।
শান্ত চহৰ মেন্দোৰৰ পাহাৰৰ পাদদেশত থকা বাগিচাৰ সোঁমাজতে শাৰী শাৰী সমাধি স্তম্ভবোৰ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰি তেওঁৰ দুৱাৰবোৰত প্রৱেশ কৰা , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰি তেওঁৰ চোতাল কেইখনত সোমোৱা ; তেওঁৰ স্তুতি কৰা , তেওঁৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰা ।
তেতিয়া এজন শিষ্য-ভাৱবাদীয়ে ক’লে ,  আপুনিও আপোনাৰ দাসসকলৰ লগত ব’লক ।  ইলীচাই কলে ,  ঠিক আছে , ময়ো যাম ।
কাঠ , ধাতু আদি খোদিত কৰি বা অলপ ওখ কৰি ৰাখি কোনো ছবি আক ।
এই পবিত্ৰ সোঁৱৰণত ১৯৯৩ত মঙ্গলধাম স্মৃতিসৌধ নিৰ্মাণ হৈছিল ।
মিৰিয়মে তেওঁলোকৰ আগত গীত গালে , তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা , কিয়নো তেওঁ মহা গৌৰৱাম্বিত হ’ল ; তেওঁ ঘোঁৰা আৰু অশ্বাৰোহীক সমুদ্ৰত পেলাই দিলে ।
আপুনি তেওঁলোকক শিক্ষা দিবৰ কাৰণে আপোনাৰ মঙ্গলময় আত্মা তেওঁলোকক দান কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ মুখৰ পৰা আপোনাৰ মান্না প্রত্যাহাৰ নকৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ পিয়াহ গুচাবলৈ তেওঁলোকক পানী দিলে ।
যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিবলৈ তেওঁক স্বয়ং ঈশ্বৰৰ বাক্যক মনোযোগেৰে পাঠ কৰিব লাগিছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ফিনলেণ্ডৰ পৰা অহা এহাল মিছনেৰী দম্পতীয়ে চুছাথ্ ভাষা শিকি তুকীছ’ আৰু মাছেইছ্ লোকসকলক যীচুৰ শিষ্য হ’বলৈ সহায় কৰিব পাৰিলে ।
আপোনালোকে ইজৰাইলক এখন শক্তিশালী , স্থায়ী আৰু উদ্ভাৱনী অর্থনীতি হিচাপে গঢ়ি তুলিছে ।
গেলেৰীৰ পৰা গ্ৰাফিক্স ফাইল প্ৰতিলিপি কৰোঁতে এটা ভুল ওলাল
কাৰোবাক কোনো বস্তু পাবলৈ বা উপভোগ কৰিবলৈ নিদিয়া বা তাৰ পৰা আঁতৰাই ৰখা
লুদীয়া , অনামীয়া , লহাবীয়া , নপ্তুহীয়া ,
( যিচয়া ৪৮ : ১৭ ) এতেকে বাইবেলত বিবাহ সঙ্গী বাছনি কৰাৰ সম্বন্ধে ব্যৱহাৰিক আৰু প্ৰমাণিত নিৰ্দ্দেশনা পোৱাটো আচৰ্য্যজনক কথা নহয় ।
ইয়াৰ পাছত , নিজকে ধাৰ্মিক বুলি ভবা আৰু আন লোকক হেয়জ্ঞান কৰা , এনে কিছুমান লোকৰ উদ্দেশ্যে তেওঁ এই দৃষ্টান্ত দিলে ।
এই পবিত্ৰ মন্দিৰটো জন্মুৰ পৰা ৬১ কিঃমিঃ আঁতৰত অৱস্থিত ।
হে ভাই সকল , যি ভাববাদী সকলে প্ৰভুৰ নামেৰে কথা কৈ গ’ল , তেখেত সকলক ক্লেশ সহন আৰু চিৰসহিষ্ণুতাৰ অৰ্থে আৰ্হি বুলি মানিব ।
এটা সংখ্যালৈ ৰূপান্তৰিত কৰিবলগীয়া টেক্সটখন
অজ্ঞানীৰ প্রশংসাৰ গান শুনাতকৈ জ্ঞানৱানৰ তিৰস্কাৰ শুনাই ভাল ।
একেদৰে , আপোনালোকে জানে যে আমাৰ দেশত ট্রেডমার্ক পঞ্জীয়নৰ সংখ্যা ২০১৩–১৪ৰ ৬৮ ,০০০ৰ পৰা ২০১৬–১৭ বৃদ্ধি পাই ২.৫ লাখ হৈছে ।
যি পৰিস্কাৰ কৰে বা যাক পৰিস্কাৰ কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয়
শিখসকলৰ সমূহীয়া ভোজনালয় ব্যৱস্থা গুৰু অমৰ দাসে ষোল্লশ শতিকাতে আৰম্ভ কৰিছিল ।
তাতে লেয়াৰ দাসী জিল্পাই যাকোবলৈ এটি পুত্ৰৰ জন্ম দিলে ।
( যোহন ৪ : ৫-৩৪ ; ১৮ : ৩৭ ) যদি আমি যীচুৰ দৰে আগ্ৰহী , তেন্তে সকলো সুযোগতে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিম ।
যাত্ৰাপুস্তক ১৬ : ১-৩৬ ; গণনা পুস্তক ১১ : ৭-৯ ; যিহোচূৱা ৫ : ১০-১২.
সত্যৰ যি বীজ যিহিষ্কেল আৰু আবীগলৰ হৃদয়ত ৰোপণ কৰা হৈছিল , তাত চলোমন আৰু মৰিয়মে কেনেকৈ পানী দিছিল ?
ধৰ্ম , উপাখ্যান আৰু সাংস্কৃতিৰে সমৃদ্ধ হিন্দুসকলে এই উৎসৱ হাজাৰ হাজাৰ বছৰ জুৰি পালন কৰি আহিছে ।
ঠিক সেইদৰে এই ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ অন্ত ‘যিহোৱাৰ দিনত’ হ’ব বুলি কোৱা ভৱিষ্যতবাণীৰ ওপৰত আমি ভাৰসা ৰাখা উচিত । —২ পিতৰ ৩ : ১১ , ১২.
মানুহ মৰিলে পুনৰায় জীব নে ? . . .
এই হেতুকে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  চোৱা , মই এই লোকসকলক নাগ্দানা ভোজন কৰোৱাম , আৰু বিহ গছৰ ৰস পান কৰোৱাম ।
ইব্ৰী ১১ ২৪ ২৭  মোচিয়ে ধাৰ্ম্মিকতাৰ সম্বন্ধে ঈশ্বৰে কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণ মনেৰে ভাৰসা ৰাখিছিল আৰু ইয়াৰ বাবে তেওঁ পাপৰ অলপদিনীয়া সুখ ভোগ কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰিলে ।
ইয়োব ইয়ো
উলূ নাইবা বৰতানিৰে আবৰি থকা ডাঙৰ পথাৰ  ।
ইয়াক শুনি দায়ুদে তৎক্ষণাৎ নিজৰ পাপক স্বীকাৰ কৰিলে আৰু যিহোৱাৰ পৰা ক্ষমাৰ ভিক্ষা খুজিলে ।
বাওঁফালৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
তাৰ পাছত দ্বিতীয়বাৰ যিৰিমিয়ালৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল বোলে , ( সেই সময়ত তেওঁ প্ৰহৰীৰ চোতালত বন্দী অৱস্থাত আছিল । )
২০. আমোচ ৫ : ৪ পদৰ অনুসাৰে এজন ব্যক্তিয়ে কেনেকৈ ধাৰ্ম্মিকতাৰ পথত চলিব পাৰে ?
আচেৰৰ মাজৰ পৰানিজৰ উত্তম আহাৰ জন্মিব ; সি ৰজাই খাব পৰা সুখাদ্য আহাৰ যোগাব ।
হে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , আজি ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ এক জনগোষ্ঠী লুপ্ত হ’ল ; ইস্ৰায়েলৰ মাজত কিয় এনে ঘটিল ?
এক অৱস্থা বা স্থিতি , য’ত কিবা এটা লাগে ।
তেওঁ কয় যে এই সময়ছোৱাত দেশত গাখীৰ , ফল-মূল আৰু শাক-পাচলিৰ অভিলেখ সংখ্যক উৎপাদন হৈছে ।
মহাৰাজ গং সিঙে তেওঁৰ পিতৃৰ স্মৃতিত নিৰ্মিত লালগড় প্ৰাসাদ বিকানিৰ চহৰৰপৰা তিনি কিলোমিটাৰ উত্তৰে অৱস্থিত ।
শ্বাস নলীৰ মুখ বন্ধ হোৱাৰ ফলত মধ্যচ্ছদাৰ পৰা শব্দ কৰ্   
দুৰ্গম আৰু শক্তিশালী , কেম্পন বেই আপোনাক বিভিন্ন সুবিধা প্ৰদান কৰিব ।
যি জনে আজ্ঞা পালন কৰে , তেওঁ নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰে ; কিন্তু যি জনে নিজৰ পথৰ বিষয়ে চিন্তা নকৰে , তেওঁৰ মৃত্যু হ’ব ।
বাট পথ , ৰেল আলি , দলং , যোগাযোগৰ যোগান আদিৰ দৰে উন্নতিৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় ব্যৱস্থাসমূহ ।
যদি আপুনি সহায়ৰ বাবে কোনো প্ৰাচীনৰ ওচৰলৈ যায় তেন্তে তেওঁলোকে আপোনাক “ আশ্বাস ” দিবলৈ সকলো প্ৰকাৰে চেষ্টা কৰিব ।
তেতিয়া যীচুৱে ক’লে , মই অহালৈকে তেওঁ যেন মোক ৰখি থাকে , মই যদি এনেদৰে থকাটো বিচাৰো , তেনেহলে তাৰ পৰা তোমাৰ কি হব ? তুমি মোক অনুসৰণ কৰা ।
ইস্ৰায়েলক গ্ৰাস কৰা হ’ল ; তেওঁলোক এতিয়া বিভিন্ন জাতিবোৰৰ মাজত এক অৱহেলিত পাত্রৰ নিচিনাকৈ আছে ।
ব্যক্তিগত খণ্ডৰ উদ্যোগী/কৰ্প’ৰেট সংস্থা/যৌথ কোম্পানী সমূহক বৃহৎ হাৰত পাম তেলৰ খেতি কৰাৰ বাবে সাহায্য আগবঢ়োৱাৰ কোনো সূযোগ নাই ।
খবৰ টাইপ কৰি , মাল্টিকাষ্টত প্ৰাপ্ত ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
আৰু তুমি পানী জোখ কৰি লৈ এক হীন( ইব্রীসকলৰ পানীৰ জোখ । প্ৰায় ১.১৩ লিটাৰ )ৰ ছয় ভাগৰ এভাগ পানী পান কৰিবা ।
মই প্ৰয়োজনতকৈ অধিক সুৰাপান নকৰিবলৈ নিজকে নিয়ন্ত্ৰণ কৰিব পাৰোঁনে ?’
বোৱতী নৈয়ে পাৰ খহাই নিয়া কাৰ্য্য ।
গোপন ফাইল আৰু নিৰ্দেশিকাবোৰ দেখুৱাওক , লুকোৱাই থোৱা ফাইল আৰু নিৰ্দেশিকাবোৰ দেখুৱাওক
প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে আজিও গোটেই বিশ্বত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে “ শুভবাৰ্ত্তাৰ পক্ষে উত্তৰ আৰু প্ৰমাণ দিবলৈ ” আইনগতভাৱে সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হৈছে । —ফিলিপীয়া ১ : ৭.
বিবাদৰ আৰম্ভণী কোনো এজনে পানী চাৰিওফালে এৰি দিয়াৰ দৰে ; এই হেতুকে দন্দ্ব কাজিয়া নোহোৱাৰ আগতেই বিবাদৰ পৰা আঁতৰি থাকা ।
বাপেকক মৈদাম দিয়াৰ পাছত যোচেফ আৰু তেওঁৰ ভায়েক-ককায়েকসকলৰ লগতে বাপেকক মৈদাম দিবলৈ তেওঁলোকৰ লগত অহা সকলো লোক মিচৰদেশলৈ উভতি গ’ল ।
তাৰ পাছত তুমি তাৰ ওপৰত তেল আৰু ধূঁপ ধূনা দিবা ; সেয়ে ভক্ষ্য নৈবেদ্য ।
খাঁটি চাহ ভালপোৱা সকলে দাৰ্জিলিং ছেলিম্বোং চাহো বিচাৰিব পাৰে , এই চাহৰ বাবে পাত গ্ৰীষ্মৰ আৰম্ভণিতে বা শৰতত পাত ছিঙা হয় ।
গভীৰ চিন্তাত মগ্ন হৈ থকা অৱস্থা
বিশ্বাস আছে যে থাম খাও ছাম বাট গুহা হ ল সেই ঠাইখন য ত তিনিটা ভৰ্ত্তি ভিক্ষা পাত্ৰৰ সমান সম্পত্তি লুকুৱাই থোৱা হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যুৱ বিষয়াসকলক এই আলোচনাৰ পৰা ইতিবাচক দৃষ্টিভংগী লৈ কাম কৰি যোৱাৰ আহ্বান জনায় ।
তেতিয়া তেওঁৰ পত্নী ঈজেবলে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে , তুমি যে আহাৰ গ্ৰহন কৰা নাই , তোমাৰ মনত এনে কি বেজাৰ আছে ?
অজ্ঞানক জ্ঞান দিওঁতা , শিশু সকলৰ গুৰু আৰু বিধানত থকা সকলো জ্ঞান আৰু সত্যতাৰ বিষয়ে আপুনি জানক ।
১৩ যিহেতু আজি যিহোৱাৰ সাক্ষীসকল আৰু প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজতো একেই সাদৃশ্যতা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
( মথি ১১ : ২৫ ) যিহোৱাই তেওঁৰ কাষ চপা লোকসকলক কিমান যে প্ৰচুৰ পৰিমাণে আশীৰ্ব্বাদ কৰিছে!
দেউতাৰ আগত নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰিব ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই মাটিৰ পৰা ধুলি লৈ মানুহ নিৰ্ম্মাণ কৰিলে আৰু সেই মানুহৰ নাকত ফুঁ দি প্ৰাণ-বায়ু সুমুৱাই দিলে ; তাতে মানুহ জীৱন্ত প্ৰাণী হ’ল ।
য ত সন্ধানটো কৰা হয় সেই শ্ৰেণীটো পৰিসৰ
নথনেলে ফিলিপক ক’লে , নাচৰতৰ পৰা কোনো উত্তম বস্তু জানো ওলাব পাৰে ? ফিলিপে তেওঁক ক’লে , আহি চোৱাহি ।
তাৰপাছত তেওঁ যাকোবৰ ওচৰৰ পৰা তিনি দিনৰ পথৰ দূৰত্বলৈ আতৰি গ’ল আৰু যাকোবে লাবনৰ অৱশিষ্ট পশুৰ জাকবোৰ চৰাবলৈ ধৰিলে ।
মানুহে খাদ্যৰ বাবে মাছ আৰু মীনপালনজাত সামগ্ৰী ভাৰতলৈ ৰপ্তানি কৰি প্রয়োজনীয় প্ৰশংসাপত্র যোৱা মার্চ মাহত লাভ কৰে ।
যীচুৰ শিষ্য সকলৰ মাজত এজনৰ নাম আছিল আন্দ্রিয় । তেওঁ চিমোন পিতৰৰ ভায়েক । তেওঁ যীচুক ক’লে ,
অব্ৰাম এজন যিহোৱাৰ সত্য উপাসক হোৱাৰ বাবে ৰাইজৰ আগত তেনেধৰণৰ পদক্ষেপ লোৱাটো সঁচাকৈ এক বিপদজনক কাৰ্য্য আছিল আৰু কিছুমানে তেওঁৰ কাৰ্য্যৰ বিৰোদ্ধে শত্ৰুৰূপেও থিয় হৈছিল ।
আমি লুভীয়া হোৱা উচিত নহয় । আনৰ লগত কাজিয়া কৰাটোও ঈশ্বৰে ভাল নাপায় ।
স্পাৰ বিষয়বিলাক সমসাময়িক ৰোগ নিৰাময় পদ্ধতি আৰু খুব সুন্দৰ থেৰাপি সোমাই পৰিছে আৰু তেওঁলোকে অইনৰ ভাল বিষয় বিলাক গ্ৰহণ কৰিছে ।
মুখেৰে পেটৰ ভিতৰৰ খাদ্যবস্তু বাহিৰ কৰি দিয়া কাৰ্য্য
যাকোবে যাত্রা কৰি চুক্কোতলৈ গ’ল । তেওঁ নিজৰ কাৰণে তাত এটা ঘৰ সাজিলে আৰু তেওঁৰ পশুবোৰৰ কাৰণে আশ্রয়ৰ চালিঘৰ সাজিলে ; এই নিমিত্তে সেই ঠাইৰ নাম চুক্কোৎ [ চালিঘৰ] হ’ল ।
পাছত ইলীচাই ঘৰলৈ আহি দেখিলে যে , তেওঁৰ বিচনাতে মৃত ল’ৰাটি শুৱাই থোৱা আছে ।
কিন্তু মই হোৱা হ’লে ঈশ্বৰলৈ ঘূৰি গলোঁহেতেন , আৰু মোৰ গোচৰ ঈশ্বৰৰ আগত উপস্থিত কৰিলোঁহেতেন ।
( ইব্ৰী ৫ : ১৪ ) আনকি আমি “ জগতত দীপ্তিস্বৰূপ ” হিচাপেও প্ৰকাশ পাইছোঁ ।
শেষত , এজন চমৰীয়াই সেই পথেদি গৈ থাকোঁতে সেই মানুহজনক তেনেদৰে পৰি থকা দেখি মৰম লাগিল আৰু তেওঁৰ প্ৰতি বৃহৎ উপকাৰ কৰিলে ।
১২ আমি যিহোৱাৰ সাক্ষী হোৱা হেতুকে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যৰ ওপৰত ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰোঁ ।
ইস্রায়েলৰ ৰজা যিহোৱাহজৰ পুত্ৰ যিহোৱাচৰ মৃত্যুৰ পাছত যিহূদাৰ ৰজা যোৱাচৰ পুত্ৰ অমচিয়াই আৰু পোন্ধৰ বছৰ জীয়াই থাকিল ।
তেতিয়া যাকোবে সেই ঠাইৰ নাম পনীয়েল [ ঈশ্বৰৰ মুখ] ৰাখিলে । তেওঁ ক’লে ,  মই ঈশ্বৰক সন্মুখা-সন্মুখিকৈ দেখা পালতো , মই জীয়াই আছো ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁক সুধিলে , আমি ক’ত যুগুত কৰাতো আপুনি ইচ্ছা কৰে ?
আপুনি যিমানেই ত্যাগ কৰিবলগীয়া নহওক কিয় ঈশ্বৰক সেৱা কৰাটো বিশেষাধিকাৰ বুলি গ্ৰহণ কৰেনে ?
মোচিয়ে ক’লে ,  যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ‘মই মাজ নিশামানত মিচৰ দেশৰ মাজেৰে যাম ।
কিন্তু মই হলে , চিৰকাললৈ তেওঁ কৰা কার্যৰ প্ৰচাৰ কৰিম ; মই যাকোবৰ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে স্তুতিগান কৰিম ।
যাতে ইস্রায়েলে ইদোমৰ বাকী অংশ আৰু মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত হোৱা সকলো জাতিবোৰৰ দেশ অধিকাৰ কৰিব পাৰে । যি জনে এই সকলো কার্য কৰে , সেই জন ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা ঘোষণা কৰিছে ।
মই খ্ৰীষ্টৰ দ্ৱাৰাই সকলো কাম সিদ্ধ কৰিব পাৰোঁ , কিয়নো তেওঁ মোক বলৱান কৰে ।
বৈৎলেহমৰ পিতৃ চলমা , বৈৎ গাদেৰৰ পিতৃ হাৰেফ ।
মোক ঘিণাওঁতাৰ আপদত মই যদি আনন্দ কৰিলোঁ , আৰু সি দুৰ্দ্দশাত পৰা দিখি মই উল্লাস হলোঁ ,
যিহোৱাৰ দৃষ্টিত তেওঁৰ বিশ্বাসীসকলৰ মৃত্যু বহুমূল্য ।
মন্দিৰৰ গায়কসকল আচফৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা এশ আঠাইশ জন ।
শীঘ্ৰেই এই ঘটনাৰ সৈতে জড়িত কালপ্ৰীতক বিচাৰি উলিওৱা হ’ব আৰু উচিত শাস্তি বিহা হ’ব আৰু সমগ্ৰ বিশ্বই জানিব যে এয়া নতুন ভাৰত আৰু ই নতুন দৰ্শন আৰু নতুন পদ্ধতিৰে পৰিচালিত । ”
ওবেদ হৈছে ৰূথ আৰু বোৱজৰ পুত্ৰ ।
তেওঁ ইউৰিয়াত নিমৰ প্ৰলেপ দিয়া , মৌ-পালন , সাগৰীয় গছৰ খেতি আদি ক্ষেত্ৰৰ কথা উল্লেখ কৰে য’ত সমবায় আন্দোলনে গুৰুত্বপূৰ্ণ বৰঙণি আগবঢ়াইছে ।
পুৰণি বন্ধু বান্ধৱী , সহপাঠী , সহকৰ্মী আদিৰ বা পৰিয়ালৰ লোক বহুদিনৰ মূৰত কোনো এঠাইত একেলগ হোৱা ।
চিয়োলৰ জৰীয়ে মোক মেৰাই ধৰিছিল , মোৰ বাবে মৃত্যুৰ ফান্দ পতা হৈছিল ।
আপুনি মোক গভীৰ জলত সাগৰৰ মাজত পেলালে আৰু মোক সাগৰৰ সোঁতে বেৰি ধৰিলে , আপোনাৰ আটাই ঢৌ আৰু তৰঙ্গ মোৰ ওপৰেদি গ’ল ।
যীচুৱে হৈছে সেই প্ৰতিজ্ঞাত বংশ ।
( যিৰিমিয়া ১৭ : ৯ ) এতেকে আপুনি এজন কপটময় আৰু আশাহীন ব্যক্তিৰ নিৰ্দ্দেশনাৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখি নিৰ্ণয় লবনে ?
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকক ক’লে , কোনো এজনেও ৰাতিপুৱালৈকে ইয়াৰ অৱশিষ্ট নাৰাখিব ।
( যিচয়া ৫৭ : ১৫ ) সেইবাবে যিহোৱাৰ উপাসকবিলাকে পুনৰাই সবল হৈ আনন্দেৰে তেওঁৰ উপাসনা কৰে ।
মোৰ সন্তান সকল সত্যত চলাৰ বাৰ্তা শুনিলে যি আনন্দ জন্মে , সেই বিষয়তকৈ অধিক আনন্দ মোৰ আন ক’ত নাই ।
যিহেতু আমাৰ অনন্তজীৱনৰ আশা আমি নম্ৰতা গুণটো বিকশিত কৰাৰ ওপৰত আধাৰিত , তেনেহ’লে এই নম্ৰতা গুণটো বিকশিত কৰিবলৈ কেতিয়াবা খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে কিয় কঠিন হয় ?
পাছৱৰ্ডটো অশুদ্ধ বা ফাইলটো বিকল হ ল ,পাছৱৰ্ডটো ভুল বা ফাইলটোৰ ক্ষতি হৈছে
নিজৰ চকু নিৰ্মল ৰাখক
এটা নতুন ডাটাবেছ সফলভাৱে তৈযাৰ কৰা হৈছে
এনে ধৰণৰ পৰিৱৰ্তন দেখি আপুনি কেনে অনুভৱ কৰিব ?
এওঁলোকৰ ত্যাগৰ বাবেই ১০০ কোটি ভাৰতীয়ই সুখেৰে জীয়াই থাকিব পাৰিছে ।
লাইম ৱায়াৰে প্ৰয়োজনীয় ফাইল এটা লিখিবলৈ অক্ষম আছিল কাৰণ আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভটো পূৰ্ণ লাইম ৱায়াৰৰ ব্যৱহাৰ অব্যাহত ৰখাৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভত স্পেছ মুক্ত কৰাটো অপৰিহাৰ্য
( খ ) পৰামৰ্শ আৰু অনুশাসন গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমাক কিহে সহায় কৰিব ?
তেতিয়া পিতৰে তেওঁক ক’লে ,   সকলোৱে আপোনাত বিঘিনি পালেও , মই কেতিয়াও বিঘিনি নাপাম  ।
পবিত্ৰ স্থানডোখৰৰ উত্তৰৰ বুলনিত হিন্দুসকলৰ দৰে শ্ৰদ্ধাজ্ঞাপন কৰা হয় ।
ৰাজহাড় থকা  জীৱ  
তেওঁলোক সকলোৱেই অতিশয় বিদ্ৰোহী আৰু পৰচৰ্চ্চাকাৰী । তেওঁলোক পিতল আৰু লোহাস্বৰূপ ; তেওঁলোক সকলো দুৰাচাৰী ।
বৰ্তমানৰ ডকুমেন্টৰ ডাটা উত্স
আজিৰ সময়ত কিছুমানে আপেক্ষিকভাৱে আৰামদায়ক জীৱন নিৰ্বাহ কৰিছে , ইয়াৰ বিপৰীতে বেছি সংখ্যক লোকে বেআইনীভাৱে মাটি আৰু সা-সম্পত্তি দখল কৰি সৰু চালি ঘৰ বনাই যেনেকৈ পাৰিছে তেনেকৈ জীৱন অতিবাহিত কৰিছে ।
মৰণা মৰা খলাবোৰ শস্যেৰে পূৰ হ’ব , দ্ৰাক্ষাৰস আৰু তেলেৰে কুণ্ডবোৰ উপচি পৰিব ।
তোমালোকে তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নাম অনৰ্থকৰূপে নলবা ; কিয়নো , যি কোনোৱে তেওঁৰ নাম অনৰ্থকৰূপে লয় , যিহোৱাই তেওঁক নিৰ্দ্দোষী নকৰিব ।
কিয়নো যি জন মৰিল , তেওঁ পাপৰ পৰা মুক্ত হৈ ধাৰ্মিক বুলি গণিত হ’ল ।
তেতিয়া সঙ্কতত পৰি তেওঁ নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত মিনতি কৰিলে আৰু নিজ ওপৰ পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰৰ আগত নিজকে অতিশয় নম্ৰ কৰিলে ।
সেই বছৰটোত ৰোমান সৈন্যবিলাকে যিৰূচালেমৰ ওপৰত ঈগলৰ ছবি থকা তেওঁলোকৰ পতাকা উত্তোলন কৰিলে আৰু তাত থকা নিবাসীসকলক নিৰ্ম্মমভাৱে হত্যা কৰিছিল ।
পেৰিয়াৰ আৰু কুমিনিৰ পৰা ভ্ৰমণাৰ্থীয়ে কেৰেলাৰ জলকীয়া খেতি থকা ধুনীয়া ধুনীয়া পাহাৰবিলাকলৈ সহজেই যাব পাৰি ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোক পিচিদিয়া প্রদেশৰ মাজেদি পাম্ফুলিয়ালৈ আহিল ।
তাপ দি জুলীয়া বস্তু এটাক ভাপ বা বাষ্পলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা প্ৰক্ৰিয়া ।
আৰু তেওঁ সেই সকলো সম্পত্তি , আৰু তেওঁৰ ভতিজা পুতেক লোট আৰু তেওঁৰ সম্পত্তিকো , আৰু তিৰোতা মানুহবোৰ আৰু লোকবিলাককোঁ ওভোটাই আনিলে । ”
বৈষ্ণ দেৱী মন্দিৰ জন্মু কাশ্মীৰৰ ত্ৰিকুটা পৰ্বতমালাৰ ওপৰত এটা গুহাৰ ভিতৰত অৱস্থিত ।
কেৱল তেৱেঁই মোৰ শিলা আৰু মোৰ পৰিত্ৰাণ ; তেওঁ মোৰ উচ্চ দুৰ্গ , মই অতিকৈ লৰচৰ নহম ।
আদম আৰু হৱাই যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰাত তেওঁৰ কেনে লাগিছিল , ইয়াক বুজিবলৈ আমাক কোনটো উদাহৰণে সহায় কৰিব ?
তোমাৰ সন্তানৰ কাকো মোলক দেৱতাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিৰ মাজেদি গমণ কৰাই , তোমাৰ ঈশ্বৰৰ নাম অপবিত্ৰ নকৰিবা ; মই যিহোৱা ।
আৰু তেওঁলোকে তম্বু নিবাসীসকলক প্ৰহাৰ কৰি বহুত মেৰ , ছাগলী আৰু উট লৈ , যিৰূচালেমলৈ উলটি আহিল ।
দৰাচলতে তেনে কৰা হ’লে তেওঁলোকক স্বাধীনভাৱে চলিবলৈ এৰি নিদি বান্ধি ৰাখাৰ দৰে হ’লহেঁতেন ।
ৰেখাৰ আৰম্ভণিলৈকে নিৰ্বাচন কৰক
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি আইচিটি ভিত্তিক সক্ৰিয় প্ৰশাসন আৰু সময়-সাপেক্ষ ৰূপায়ণৰ বহুপক্ষীয় মঞ্চ-প্ৰগতিৰ জৰিয়তে ২৬ সংখ্যক বাৰ্তালাপ অনুষ্ঠানত অধ্যক্ষতা কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাৰতৰ উঠি অহা প্ৰজন্মক চৰ্দাৰ পেটেলৰ লগতে আমাৰ দেশ গঢ়াত তেওঁৰ বৰঙণিৰ প্ৰতি সন্মান প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
সকলো শাসন , ক্ষমতা , পৰাক্ৰম , আৰু প্ৰভুত্ব আদি কৰি যিমান নাম ইহলোক আৰু পৰলোকত উল্লেখ কৰা যায় , সেই সকলো নামৰ উর্দ্ধত খ্রীষ্টৰ নাম স্থাপিত হ’ল ।
আমাৰ এনে আশা থকাত , আমি অতি উদাৰ চিত্তেৰে কথা কওঁ ,
ৰমলিয়াৰ পুত্র ইস্ৰায়েলৰ ৰজা পেকহৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰত যিহূদাৰ ৰজা উজ্জিয়াৰ পুত্ৰ যোথমে ৰাজত্ব কৰিবলৈ ধৰিলে ।
প্ৰতিজন শিশুৰেই কিবা নহয় কিবা এক স্বকীয় প্ৰতিভা থাকে ।
ৰৈখিক সমাস্ৰয়ন ৰেখাডালৰ শ্লপটো ঘূৰাই পথায়
“ জীৱনৰ প্ৰতিটো মুহূৰ্ততে বিপদে অপেক্ষা কৰি আছে । হয়তো কেতিয়াবা টোপনি যোৱাৰ পাছত পুনৰ সাৰ পাবনে নে নাই তাক কোনেও ক’ব নোৱাৰে । ” —ডিচ্ক্যাভ্যাৰ মেগজিন ।
ফিলিপে আহি আন্দ্ৰিয়ক এই কথা ক’লে ; তেতিয়া আন্দ্ৰিয়ই ফিলিপে সৈতে আহি যীচুক জনালে ।
( ইফিচীয়া ৫ : ৯ , ১১ ) আনক আন্ধাৰৰ পথক ত্যাগ কৰি পোহৰৰ পথত চলিবলৈ সহায় কৰাটো হৈছে আমাৰ বাবে এক সাহসৰ কাৰ্য্য ।
নিম্ন বুদ্ধিমত্তাৰ শিশু
আপুনি নিৰ্বাচিত বাতৰিটো প্ৰকাশ কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
কোনো সিদ্ধান্ত , পৰিকল্পনা , ঠিকা আদি কাৰ্য্যত পৰিণত কৰা
সি আহাৰৰ নিমিত্তে ভ্ৰমন কৰি কয় , ক’ত আছে ? ’সি জানে যে , আন্ধৰৰ দিন তাৰ ওচৰত উপস্থিত আছে ।
তেতিয়া গাদৰ আৰু ৰূবেণৰ সন্তানসকলে উত্তৰ দিলে , যিহোৱাই আপোনাৰ এই দাসসকলক যি আজ্ঞা কৰিছে , আমি সেইদৰেই কৰিম ।
কিয়নো আপুনি কঠিন মানুহ , যিহক থৈ যোৱা নাই , তাকে তোলে আৰু যিহক বোৱা নাই , তাকে দায় ; এই হেতুকে মই আপোনালৈ ভয় কৰিলোঁ ।
তলৰ ছকেটত এনক্ৰিপ্টেড ডাটা ৰাইট কৰিব খোজা প্ৰযাস বিফল হৈছে
জাতিবোৰৰ মাজত তোমাক জনা সকলোৱেই তোমাক দেখি বিস্ময় মানিব ; তুমি ত্ৰাসৰ বিষয় হ’বা আৰু তোমাৰ অস্তিত্ব কেতিয়াও নাথাকিব’!
লোকসকলক আধ্যাত্মিক আহাৰ দিয়াৰ বাবে যীচুৱে যি মাধ্যমৰ ব্যৱস্থা কৰিছে , তাক মই কেনেকৈ স্বীকাৰ কৰিব পাৰোঁ আৰু ইয়াৰ প্ৰতি কেনেকৈ সন্মান দেখুৱাব পাৰোঁ ?
মাৰা গাম , ৰাই , চিন্তনীয় বাতাবৰণ , সংল্কৃতি , মনোৱস্থা এই নিম্নমানৰ শিল্প কৰ্মবোৰ আপুনি চকু মুদি অনায়াসে পাৰ হওক ।
ধন সম্পত্তিৰ প্ৰতি অত্যধিক লোভ
যিহোৱাই ইস্ৰায়েলীসকলৰ বাবে সূৰ্য্য আৰু চন্দ্ৰক স্থিৰ কৰি ৰাখিলে , ইয়াৰপৰা বৰ্তমান সময়ত আমি কি ভৰসা কৰিব পাৰোঁ ?
কিন্তু জ্ঞান , নিজৰ সকলো সন্তানৰ দ্বাৰাই অনিন্দনীয় বুলি প্ৰখ্যাত হৈছে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ ন্যায়বিচাৰৰ কাৰণে চিয়োন আনন্দিত হৈছে , যিহূদাৰ জীয়ৰীসকল উল্লাসিত হৈছে ।
প্ৰথম চমূৱেলৰ বিৱৰণীয়ে আমাৰ আচৰণ আৰু মনোবৃত্তিক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে । —ইব্ৰী ৪ : ১২.
সিহঁতৰ কোনো অধিপতি , কাৰ্যধ্যক্ষ , বা শাসনকৰ্ত্তা নাই ,
যিচহৰৰ পুত্ৰ চলোমীৎ মুখ্য আছিল ।
আৰু পুৰোহিত জনে সেই তেজত নিজৰ আঙুলি জুবুৰিয়াই পবিত্ৰ স্থানৰ প্ৰভেদক বস্ত্ৰৰ আগফালে যিহোৱাৰ সন্মুখত সাতবাৰ তাৰ কিছু তেজ ছটিয়াই দিব ।
সত্য উপাসনাৰ লগত মিছা উপাসনা মিল নকৰাৰ বিষয়ে , জৰুব্বাবিলে যিহোৱাৰ লোকসকলৰ বাবে কি উদাহৰণ ৰাখিলে ?
যদি জীৱ-জন্তুৰ তেজে মানৱৰ পাপ সম্পূৰ্ণকৈ মোচন কৰিব নোৱাৰে , তেন্তে কাৰ তেজৰ দ্বাৰা পাপ মোচন হ’ব পাৰে ?
এই আঁচনিৰ অধীনত দাবী( ক্লেইম )হিচাপে দুখীয়া ব্যক্তিলৈ ২০০০ কোটি টকা আগবঢ়োৱা হৈছে ।
তাৰ পাছত পৌল দর্বী আৰু লুস্ত্রা চহৰলৈ গ’ল । তাতে তীমথিয় নামৰ এজন খ্রীষ্টৰ শিষ্য আছিল । তীমথিয়ৰ মাতৃ আছিল এগৰাকী ইহুদী খ্রীষ্টীয় বিশ্বাসীনী মহিলা আৰু পিতৃ গ্রীক লোক আছিল ।
আৰু সেই দিনা তোমালোকে কোনো প্ৰকাৰৰ কাম নকৰিবা কিয়নো তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত তোমালোকক প্ৰায়চিত্ত কৰিবলৈ সেয়ে প্ৰায়চিত্তৰ দিন হ’ব ।
এই ভূমি বেছিভাগেই পাহাৰীয়া আৰু উত্তৰ সীমান্তৰ হিমালয়ৰ ৰেঞ্জ আৰু উত্তৰ দক্ষিণ দিশলৈ যোৱা ৰেঞ্জৰ সৈতে ক্ৰছক্ৰছ ।
সেই ৰাতিয়েই তোমালোকে প্রথমে জুইত খৰিকাত দি সেই মাংস খমীৰ নিদিয়া পিঠা আৰু তিতা শাকেৰে সৈতে ভোজন কৰিবা ।
আধুনিক জীৱনযাপনৰ বিৰূপ প্রভাৱ দেহ আৰু মনৰ ওপৰত পৰে ।
যীচু খ্ৰীষ্ট কেতিয়া ৰজা হিচাপে নিযুক্ত হ’বলগীয়া আছিল ?
এনক্ৰিপ্ট কৰা পৃষ্ঠা এটাৰ পৰা এনক্ৰিপ্ট নকৰা পৃষ্ঠা এটালৈ পুনৰ নিৰ্দেশনা কৰিছে
পাছত যিহোৱাই মোচিক কলে ,
কিন্তু যি জাতিবোৱৰ সাক্ষাতে মই তেওঁলোকক উলিয়াই আনিছিলোঁ , সেই জাতিবোৰৰ সাক্ষাতে মোৰ নাম অপবিত্ৰ কৰা নহ’বৰ বাবে মোৰ নামৰ উদ্দেশ্যে মই কাৰ্য্য কৰিলোঁ ।
অতিপাত ঠাণ্ডাত গাৰ কোনো কোনো অংশ , বিশেষকৈ আঙুলি আদিৰ ক্ষতি হোৱা ।
পলাই যাওঁতে , তাই যোৱা শব্দ সাপ যোৱা শব্দৰ দৰে হ’ব ; কিয়নো শত্ৰুৱে সসৈন্যে যাত্ৰা কৰি , কাঠকটীয়াৰ দৰে কুঠাৰেৰে তাইক আক্ৰমণ কৰিব ।
তেওঁ কয় যে বিশ্বৰ পাঁচখন শীৰ্ষ ফিন-টেক দেশৰ ভিতৰত ভাৰতো অন্যতম ।
তথাপি আপোনালোকে জীৱন লাভ কৰিবলৈ , মোৰ ওচৰলৈ আহিব নিবিচাৰে ।
স্বৰ্গত বা এই জগতত বা এই জগতৰ তলত থকা কোনেও সেই নুৰা মেলিব বা সেই নুৰাটোৰ ভিতৰফালে চাব নোৱাৰিলে ।
ভগৱান ৰাম হৈছে পৰিৱৰ্তন আৰু আধুনিকতাৰ অধিবক্তা ।
জন্মৰ যেনেকৈ এক সময় আছে , মৃত্যুৰো তেনেকৈ সময় আছে ; ৰোপণৰ সময় আছে আৰু উঘালি পেলাবৰো সময় আছে ।
ফাইলটোৱে শাৰী 8192 ৰ পাছত ডাটা ধাৰণ কৰে আৰু সেইকাৰণে পঢ়িব নোৱাৰি
ইস্ৰায়েলীসকলৰ পাছে পাছে সাগৰত সোমোৱা সকলে পানীত ডুব গ’ল ।
বৰঙণিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰশীল ।
যিৰূচালেমক পর্বতবোৰে যেনেকৈ চাৰিওফালে আবৰি ৰাখিছে , তেনেকৈ যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক আবৰি ৰাখে ; এতিয়াৰে পৰা অনন্তকাল পর্যন্ত ৰাখিব ।
শক্তি ক্ষেত্রত ক্রেতা-বিক্রেতাৰ সম্পর্কৰ পৰিৱর্তন ঘটাই পেট্র’ৰসায়ন প্রকল্পবোৰত বিনিয়োগ তথা যৌথ উদ্যোগ গঢ়িতুলি এই সম্পর্কক কৌশলগত অংশীদাৰীত্বত পৰিণত কৰাৰ বিষয়ে উভয় পক্ষই সন্মতি প্ৰকাশ কৰিছে ।
ওপৰৰ পৰা দেৱতাই কোৱা সাৱধান নাইবা সদুত্তৰ বাণী  ।
নিজৰ জীৱন-সংগীৰ লগত আদৰেৰে ব্যৱহাৰ কৰা লোকসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে আশীৰ্ব্বাদ কৰিছিল
এটা সূত্র কক্ষৰ সূত্রটো ঘূৰাই পথায়
পাছত দ্বিতীয় মাহত খমিৰ নিদিয়া পিঠাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰিবৰ অৰ্থে , যিৰূচালেমলৈ অনেক লোক আহিল । তাতে এক বৃহৎ সমাজ গোট খালে ।
কিন্তু আবাসৰ ওপৰৰ পৰা যদি মেঘ আঁতৰি নাযায় , তেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে যাত্ৰা নকৰে ।
( মথি ১০ : ২৯-৩১ ) তেওঁ অদৃশ্য হোৱাৰ স্বত্ত্বেও আমাৰ বাবে বাস্তৱিক হ’ব পাৰে আৰু তেওঁৰ সৈতে আমি অটুট সম্বন্ধক বজাই ৰাখাৰ আনন্দ উপভোগ কৰিব পাৰোঁ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অলপতে সামৰণি পৰা আই বি এচ এফ বিশ্ব স্নুকাৰ চেম্পিয়নশ্বিপত জয়লাভ কৰি অষ্টদশ বাৰৰ বাবে বিশ্বমানৰ সন্মান লাভ কৰা পঙ্কজ আদৱানিলৈ অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
মজুত নাই ভুল মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
তেওঁ সেই টকাখিনিৰে কি কৰিব ?
বহল আকৃতিৰ মুখ থকা এক ঠেক নলী
ই-গৃহপ্ৰৱেশৰ সময়ত দেখা গৃহসমূহৰ মানদণ্ড উৎকৃষ্ট মানদণ্ডৰ বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰী যে এয়া মধ্যস্থতাকাৰী নথকাৰ বাবেই সম্ভৱ হৈছে ।
বাইবেলে পত্নীসকলক “ দুৰ্ব্বল ভাণ্ড ” বুলি উল্লেখ কৰিছে আৰু তেওঁলোকক “ সমাদৰ ” কৰিবলৈ স্বামীসকলক আজ্ঞা দিছে ।
পাছত যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , আৰু ক’লে ,
সেয়ে মোক পৰিশ্ৰমেৰে ক্লান্ত কৰিলে , তথাপি তাৰ বৰ কঁহ তাৰ পৰা নুগুচে ; সেয়েহে তাক জুইত দিব লাগে ।
( আদিপুস্তক ১ : ২ , ১৪ ) আনকি যিহোৱা হৈছে আধ্যাত্মিক পোহৰৰো উদ্ভৱকৰ্তা , যিজনে চয়তানৰ জগতৰ পৰা অহা জীৱননাশক অন্ধকাৰৰ পৰা সুৰক্ষা প্ৰদান কৰে ।
ইচ্ছা বা আগ্ৰহ নথকা
এইটো হৈছে এজনে মানসিক আৰু শাৰীৰিকভাৱে বছৰটোৰ ৩৬৫ দিনে অভ্যাস কৰা কাৰ্য্য । ”
ছবছৰৰ পাছত কনান দেশখন ইস্ৰায়েলীসকলে দখল কৰিলে ।
য’ত আমাৰ নিমিত্তে ঈশ্বৰে নিজৰ পুত্ৰক বলিদান হ’বলৈ পঠোৱা আৰু তেওঁৰ তেজৰ দ্বাৰা অনন্ত জীৱনৰ পথ মুকলি কৰা বিষয়ে সন্মিলিত আছে ।
ৱেব ছাইটৰ পৰিচয পৰীক্ষা কৰা নাই
দায়ূদৰ আগত যিহোৱাই খোৱা শপতৰ দৰে যদি মই তেওঁলৈ কাৰ্য্য নকৰোঁ , তেনেহলে অবনেৰক তাতকৈয়ো অধিক দণ্ড দিয়ক ,
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ সৈতে ‘জগতৰ শেষলৈকে সদায় সঙ্গে সঙ্গে’ থাকিব বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল ।
যেনেকৈ ঈগল চৰায়ে নিজৰ বাঁহক পহৰা দিয়ে ; যেনেকৈ পোৱালীয়ে উৰিবলৈ ঈগলে সঘনে বাঁহ লৰাই দিয়ে আৰু তাৰ ওপৰত উৰি ফুৰে , যেনেকৈ সিহঁতক ওপৰলৈ তুলি নিবলৈ নিজৰ ডেউকা মেলি দিয়ে , আৰু নিজৰ ডেউকাৰ ওপৰত সিহঁতক বৈ নিয়ে ,
দায়ূদে কোৱা কথা যেতিয়া লোকসকলে শুনিলে , তেতিয়া সৈন্যসকলে গৈ চৌলৰ আগত সেই কথা জনালে । তেতিয়া তেওঁ দায়ূদক মাতি অনালে ।
জন্তুৰ প্ৰতি ভালপোৱা থাকিলে বা এটা দিন আনন্দেৰে অতিবাহিত কৰিবলৈ জুলজিকেল গাৰ্ডেনছ্ সাৰ্থক হ বই ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই আজ্ঞা কৰিলে ,  মীখায়াক ধৰি নগৰৰ অধ্যক্ষ আমোনৰ আৰু মোৰ পুত্র ৰাজকোঁৱৰ যোৱাচৰ ওচৰলৈ লৈ যোৱা ।
আৰাৱলী পৰ্বতৰ শিখৰত অৱস্থিত কুম্ভলগড় দুৰ্গটো চিত্তোৰগড়ৰ পাছতে দ্বিতীয়টো প্ৰধান দুৰ্গ ।
* কেতিয়াবা এই আলোচনীবোৰত এনে ব্যক্তিসকলৰ জীৱনী পঢ়িবলৈ পোৱা যায় যিসকলে শাৰীৰিক অক্ষমতা আৰু ৰোগ আদিত সফলতাৰে সম্মুখীন হৈছে ।
এনে পথ আছে , যি মানুহৰ দৃষ্টিত শুদ্ধ ; কিন্তু শেষতে সেয়ে মৃত্যুৰ পথ হয় ।
ইতিহাস মতে এই মন্দিৰটো ১২ শতিকাৰ কোনো সময়ত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
তেনে অৱস্থাত আমি হয়তো যিহোৱাই দুষ্ট ৰীতি ব্যৱস্থাৰ ধ্বংসৰ পূৰ্বেই একত্ৰিত কৰিবলগীয়া আন লোকৰ প্ৰতিও অবিবেচনাশীল হ’ব পাৰোঁ ।
ধাৰ্ম্মিকলোকৰ পথ সৰল ; আপুনি ধাৰ্ম্মিকসকলৰ পথ সমান কৰিছে ।
তাৰ পাছত যিহোচাফটে যিৰূচালেমত বসতি কৰিলে ; আৰু তেওঁ পুনৰাই ওলায় বাৰ-চেবাৰ পৰা ইফ্ৰয়ীম পৰ্বতীয়া অঞ্চললৈকে লোকসকলৰ মাজত ফুৰি , তেওঁলোকৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ফালে তেওঁলোকক ঘূৰাই আনিলে ।
আৰু যদি কোনো পুৰুষ বা স্ত্ৰীৰ গাৰ ছালত ঠায়ে ঠায়ে বগা দাগ হয় ,
আপুনি এনেদৰে কৰক যাতে তেওঁলোকে আপোনালৈ ভয় ৰাখে আৰু আপুনি অামাৰ পূর্ব-পুৰুষসকলক দিয়া দেশত তেওঁলোকে যেন জীয়াই থকা সকলো দিনত আপোনাৰ পথত চলে ।
ভাৰতে নিজৰ লগতে সমগ্ৰ বিশ্বক প্ৰগতিৰ পথ দেখুৱাইছে ।
তেওঁলোকে তেওঁৰ শক্তিৰ কথা মনত নাৰাখিলে , মনত নাৰাখিলে সেই দিনৰ কথা যিদিনা তেওঁ তেওঁলোকক শত্রুৰ হাতৰ পৰা মুক্ত কৰিছিল ;
তাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি জেৰদ উপত্যকাত ছাউনি পাতিলে ।
কিন্তু যি জন কৰ্মকাৰী নহয় কিন্তু অধাৰ্মিক সকলক ধাৰ্মিক বুলি গণিত কৰা জনক বিশ্বাস কৰে , তেওঁৰ সেই বিশ্বাস ধাৰ্মিকতাৰ অৰ্থে প্ৰমাণিত হয় ।
এইদৰে লোকসকলে প্ৰথম মাহৰ দশম দিনত যৰ্দ্দনৰ পাৰৰ পৰা উঠি আহিল আৰু যিৰীহোৰ পূব সীমাত থকা গিলগলত ছাউনি পাতিলে ।
মই তোমাক দেখিছোঁ , মোৰ কথা শুনা ; মই যি দেখিলোঁ , সেয়া প্ৰকাশ কৰিলোঁ ;
( মথি ২৮ : ১০ ) যীচুৱে যদিও তেওঁলোকত এক গম্ভীৰ দুৰ্ব্বলতা দেখিবলৈ পাইছিল , তথাপিও তেওঁ তেওঁলোকক “ মোৰ ভাই ” বুলি সম্বোধিত কৰিছিল ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ বাবে এটা মতা ছাগলী ।
ডাঙৰ ঘৰত কেৱল সোণ ৰূপৰ পাত্ৰহে থাকে , এনে নহয় , কাঠৰ আৰু মাটিৰ পাত্ৰও থাকে । তাৰে কিছুমান সমাদৰৰ কাৰণে আৰু কিছুমান অনাদৰৰ কাৰণে ।
নিৰাপত্তা পৰীক্ষা কৰাৰ সমযত এটা ভুল হৈছে
এই বনাঞ্চলখন হৈছে পাত সৰা , আধা সেউজীয়া আৰু সম্পূৰ্ণৰূপে সেউজীয়া গছ গছনিৰ অৰণ্য ।
সেই বাবে অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবে ইস্রায়েল ত্যাগ কৰি ঘৰলৈ উভটি গৈ নীনবিত বাস কৰিলে ।
তেওঁ মোৰ কথালৈ কাণ পাতিলে , সেয়েহে মই জীয়াই থকা দিনলৈকে তেওঁৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিম ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ইটালীত ইটালীয়ান মণ্ডলীৰ উপৰিও তাত ২২ টা অন্য ভাষা কোৱা মণ্ডলী আৰু লোকসমূহ আছে ।
প্ৰতি মাহত এবাৰকৈ হোৱা বা ঘটা ।
জুলাইত জোহান্সবাৰ্গত হৈ যোৱা ব্ৰিকছ সন্মিলনৰ সফলতাৰ বাবে আৰু এই বৈঠকখন আয়োজনৰ বাবে মই ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামাফ’ছাক ধন্যবাদ জনাইছো ।
যিহোৱা জীৱন্ত মোৰ শিলাৰ প্ৰশংসা হওঁক ।মোৰ পৰিত্ৰাণৰ শিলা , ঈশ্বৰ গৌৰৱাম্বিত হওঁক ;
তাৰ পাছত যীচু সেই ঠাইৰ পৰা গ’ল আৰু তেওঁলোকৰ নাম-ঘৰত সোমাল ।
এই সন্দৰ্ভত পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল   বৃদ্ধলোকে উত্তমৰূপে শাসন কৰে ,       তেওঁবিলাক দুগুণ সমাদৰৰ যোগ্যপাত্ৰ বুলি গণিত হওক । 
আৰু যিহোৱাই যি ইমোৰীয়াসকলক ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সন্মুখৰ পৰা দূৰ কৰিলে , তেওঁলোকৰ সকলো কৰ্ম্মৰ দৰে , তেওঁ প্ৰতিমাবোৰৰ পাছত চলোঁতা হৈ অতিশয় ঘিণলগীয়া কাৰ্য কৰিলে ।
মূল্যটো 2 তকৈ সৰু হোৱাটো বা সমান হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
ইটা বা খাপৰি পুৰি টান কৰিবৰ বাবে বিশেষ ভাবে তৈয়াৰ কৰা এবিধ ডাঙৰ চৌকা  ।
সিহঁতে এজন অচিনাকি লোকৰ পাছত কেতিয়াও নাযাব , বৰং সিহঁত তেওঁৰ ওচৰৰ পৰা পলাইহে যাব । কাৰণ সিহঁতে অচিনাকি লোকৰ মাত চিনি নাপায় ।
শুচি আৰু অশুচি পশু , চৰাই আৰু মাটিত বগাই ফুৰা সকলোবিধ জন্তুৰ
নিন্দক লোকে প্ৰজ্ঞা বিচাৰিলে তাক নাপায় ; কিন্তু বুদ্ধিমানৰ পক্ষে জ্ঞান সুলভ হয় ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক কবলৈ ধৰিলে , শাস্ত্রীয় এই যি বচন আপোনালোকে শুনিলে , সেয়া আজি পূর্ণ হ’ল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩-৫ ) এই কথাফাঁকিলৈ মনোযোগ দিয়কচোন :  “ কিয়নো কোনেও নিজ মাংসক কেতিয়াও ঘিণোৱা নাই ; কিন্তু তাক পোহন-পালনহে কৰিছে । ”
মাহৰ পঞ্চম বুধবাৰ
যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক দিয়া দেশলৈ তেওঁলোকে পাৰ হৈ নাযাবলৈ তেওঁলোকৰ মন কেলেই নিৰুৎসাহ কৰিছা ?
তেওঁ উৎকৰ্ষ বেংকৰ সেৱা উদ্বোধন কৰাৰ লগতে বেংকটোৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ আধাৰশিলাও স্থাপন কৰে ।
মৰ্দখয়ে ইষ্টেৰে তেওঁক কোৱাৰ দৰে কৰিবলৈ গ’ল ।
প্ৰেম হৈছে এক অতি আৱশ্যকীয় গুণ
সেয়েহে ১৯০০ চনত ওৱাচ টাৱাৰ চোচাইটিয়ে , বেনজামিন উইলচনে লিখা গ্ৰীক ইংলিছ ইন্টাৰলিনিয়াৰ এমফেটিক ডাইগ্লট নামৰ পুস্তকখনৰ স্বত্বাধিকাৰী লাভ কৰে ।
যিহেতু উত্তৰাধিকাৰীৰূপে পোৱা পাপৰ বাবে সন্তান-সন্ততিলৈ অসিদ্ধতা আৰু পাপ বিয়পি পৰিল ।
""একোকে নক'বা গাষ্টি ,"" তাই ক'লে তেওঁৰ নাম সেয়া|
ছাইটটো চিনাক্ত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছে
এজন “ চেঙ্গমাই ” অস্থিবোৰ দৈবিক-শক্তিলৈ নিক্ষেপ কৰিছে , যি হৈছে এজন ৰোগীৰ অসুস্থতাৰ কাৰণ
বাইবেলে আমাক উৎসাহিত কৰিছে :  “ তুমি শেষ বয়সত জ্ঞানী হবৰ নিমিত্তে , পৰামৰ্শ শুনা , আৰু শিক্ষা গ্ৰহণ কৰা । ”
অপেক্ষাই আমাক আনন্দিত কৰে!
আন্তঃগাঁথনিৰ নিৰ্মাণে অৰ্থনৈতিক কাম-কাজৰ বিকাশ ঘটায় আৰু উন্নয়নৰ পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰে বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
চিনেমা , কিতাপ আদি সাধাৰণ দৰ্শন বা বিক্ৰীৰ বাবে মুকলি কৰ্
( ইফিচীয়া ৪ : ২০ , ২১ ) তাত উল্লেখ কৰা বিষয়বোৰক বুজিব পৰাকৈ আমি আমাৰ ‘হৃদয়েৰে গ্ৰহণ’ কৰোঁনে ?
কিন্তু যদি গৰাকী পশুটোৰ লগত থাকে , তেনেহ’লে তেওঁ ক্ষতিপূৰণ দিব নালাগিব ; পশুটো যদি ভাড়াত অনা হয় , তেনেহ’লে তাৰ বাবে ভাড়াৰ মূল্য দিব লাগিব ।
মিক্মচৰ লোকসকলৰ সংখ্যা এশ বাইশ জন ।
টাছিলপুনপো বৌদ্ধবিহাৰ গেলুগপাৰ বা য়েল্ল পাট চেক্ট ষষ্ঠ বৃহৎ বৌদ্ধবিহাৰ ।
যি ঈশ্বৰ নহয় , মানুহে নিজলৈ জানো এনে দেৱতাবোৰ সাজিব ?
তেতিয়া মোচিয়ে গোট খোৱা সমাজখনক ক’লে ,  যিহোৱাই এই কৰ্ম্ম কৰিবলৈ আজ্ঞা কৰিলে ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লৱ-কুশ ৰামলীলা কমিটীয়ে অনুষ্ঠিত কৰা ৰামলীলা উপভোগ কৰে ।
কিয়নো এই শব্দটো শুনা লগে-লগেই বহুতৰে মনলৈ বলেৰে সংশোধন আৰু কাৰচাজি কৰাৰ দৃশ্য ভাহি উঠে ।
এতেকে হে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল , এতিয়া তোমালোক সকলোৱেই নিজৰ নিজৰ মতামত কি কোৱা ।
( ক ) সপ্তমদিনাখন ইস্ৰায়েলীসকলে যিৰীহো নগৰৰ চাৰিওফালে ঘূৰাৰ ঘটনাটোৰ লগত , শেষকালতযিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কৰা ঘোষণাৰ কাৰ্য্যৰ কি মিল আছে ?
পিছৰ দশকবোৰক অৰণ্যত হোৱা অগ্নিকাণ্ডক কেৱল ধ্বংসাত্মক বুলি দৃষ্টি কৰা হৈছিল ।
দিচোনৰ পুত্ৰসকলৰ নাম হিমদন , ইচবন , যিত্ৰন আৰু কৰান ।
চাৰ ওৱাল্টাৰ ৰেলিঘে পঠোৱা ইংৰাজ উপনিবেসবাসী সকলে ৰোৱানকি দ্বীপত বসবাস কৰিবলৈ ১৫৮৫ আৰু ১৫৮৭ চনত আহি ব্যৰ্থ হৈছিল ।
এই যুৱকজন কোট্ ডিভোৰত থকা ৯৮৩ জন অগ্ৰগামীৰ ভিতৰত এজন ।
তথাপি যি সকল লোক পৰিপক্ক , সেই লোক সকলৰ মাজত অৱশ্যে আমি জ্ঞানৰ কথা কওঁ ; সেই জ্ঞান এই পার্থিৱ জগতৰ নহয় নাইবা এই যুগৰ বিনাশৰ পাত্ৰ শাসনকৰ্তা সকলৰ জ্ঞান নহয় ;
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , আপুনি ইস্ৰায়েলৰ শিক্ষক হৈয়ো এইবোৰ কথা নুবুজে নে ?
গাঁওখনৰ ওচৰত থকা মানুহে নিৰ্মাণ কৰা হেছাৰাঘাট্টা হ্ৰদটোও এটা জনপ্ৰিয় পৰ্যটনক্ষেত্ৰ ।
কিন্তু প্ৰায় চল্লিশ বছৰৰ পূৰ্বে চলোমন ৰজা কিমান ভিন্ন আছিল , তেওঁ অদোনিয়া আৰু ষড়যন্ত্ৰ ৰচোঁতা আন লোকসকলৰ প্ৰতিশোধ ল’বলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
গ্ৰাহকসকলৰ অভিযোগৰ দ্ৰুত আৰু ফলপ্ৰসূ নিষ্পত্তিৰ ক্ষেত্ৰত লোৱা ব্যৱস্থাৰ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৱগত কৰা হয় ।
ভৱিষ্যতবক্তা যিচয়াই ইয়াকো ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে ৰজা কোৰচে যিৰূচালেম আৰু ইয়াৰ মন্দিৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ আদেশ দিব ।
তেতিয়া তেওঁ ভিতৰত সোমাল , আৰু তেওঁবিলাক দুজনক বাহিৰত ৰাখি দুৱাৰ জপাই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
পোহৰ থকা ঠাইলৈ যোৱা বাট ক’ত- সেইদৰে আন্ধাৰৰ ঠাইয়ে বা ক’ত ?
এতিয়া তুমি , হে মনুষ্য সন্তান , তুমি ইস্ৰায়েলৰ পৰ্ব্বতবোৰৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা , হে ইস্রায়েলৰ পৰ্ব্বতবোৰ , তোমালোকে যিহোৱাৰ বাক্য শুনা
বিনিয়োগটোৰ ভৱিষ্যত মূল্যটো
একেদৰে , আমি যদি কর্পোৰেট বণ্ডৰ প্রাইভেট প্লেছমেণ্টৰ কথা ভাবো ,
অতীতত ঘটা ঘটনাৰ কাল বা সময় অনুযায়ী কৰা উল্লেখ ।
২০১৭-১৮ বৰ্ষৰ পৰা তিনিবছৰৰ বাবে ৰাষ্ট্ৰীয় পুষ্টি অভিযানৰ বাবে ৯০৪৬.১৭ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
তেতিয়া ৰাহেলে ক’লে ,  ঈশ্বৰে মোৰ কথা শুনি সুবিচাৰ কৰিলে । তেওঁ নিশ্চয়কৈ মোৰ কাকুতি শুনিলে আৰু মোক এটি পুত্ৰ দিলে ।  সেয়ে তেওঁ সেই পুত্রৰ নাম দান ( সুবিচাৰ ) ৰাখিলে ।
ব্যৱস্থা পুস্তকত যি লিখা আছিল , তাক শুনি ৰজাই নিজৰ কাপোৰ ফালিলে ।
মই কলোঁ , হে প্ৰভু , এনে নহওক কিয়নো কোনো বৰ্জিত বা অশুচি বস্তু মোৰ মুখত কেতিয়াও দিয়া নাই ,
কোনো উমান নোপোৱাকৈ গৃহযুদ্ধ আৰম্ভ হ’ব পাৰে ।
এই উৎসৱত জাপানী প্রতিনিধি দলৰ নেতৃত্ব দিছিল সেই দেশৰ কৃষি , বনাঞ্চল আৰু মীনপালন বিভাগৰ ৰাজ্যিক মন্ত্রী শ্ৰীযুত তানিয়ায় ।
• এটিএল কাৰ্যসূচীৰ অধীনত ২০২০ চনৰ ভিতৰত ১০ ,০০০ত কৈও অধিক বিদ্যালয়ত এই লেব স্থাপন হ’ব ।
মহাৰাষ্ট্ৰত খাদ্য মূল্য শৃংখলত জাপানৰ উদ্যোগসমূহৰ বাবে বিনিয়োগ পৰিবেশ সৃষ্টি কৰিবলৈ ।
৫ নিঃসন্দেহ , জগতৰ যিসকল লোকে আহিবলগীয়া ধ্বংসৰ বিষয়ে আওকাণ কৰে , তেওঁলোকৰ বাবে যীচুৰ আগমন চোৰ অহাৰ দৰে হ’ব ।
অহঙ্কাৰী মোৱাব আৰু অম্মোনো অস্থিত্বত আছেনে ?
ধাতুৰে নিৰ্মিত সন্মান জনাবলৈ বা পুৰষ্কাৰ ৰূপে দিয়া সামগ্ৰী
আৰু যজ্ঞ বেদীৰ পৰা ছাই উলিয়াই পেলাই দি , তাৰ ওপৰত এখন বেঙেনা বৰণীয়া কাপোৰ পাৰিব ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি তূৰৰ বিষয়ে বিলাপ আৰম্ভ কৰা ,
আৰু আৰ নামেৰে লোকালয়লৈ মুখ কৰা আৰু মোৱাবৰ সীমাত লগা চাৱলীয়া উপত্যকাবোৰ তেওঁ জয় কৰিলে ।
ৰূৱেলৰ পুত্ৰসকল হ’ল নহৎ , জেৰহ , চম্মা আৰু মিজ্জা ; এই সকলোৱেই এচৌৰ ভার্য্যা বাচমতৰ পো-নাতি ।
ইয়াৰ ফলত পাৰস্পৰিক সম্পৰ্ক থকা দুয়োখন দেশৰ মাজত উপযুক্ত তথ্যৰ আদান-প্ৰদানৰো সুবিধা হ’ব ।
যিহোৱাই ৰজা ; পৃথিৱীয়ে আনন্দ কৰক ; দ্বীপসমূহেও আনন্দ কৰক ।
হে যিহোৱা , দুষ্টৰ হাতৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰা , অত্যাচাৰী লোকৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা ; মোৰ ভৰি যেন উজুটি খায় , তাৰ বাবে তেওঁলোকে কৌশল ৰচিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দিল্লীৰ এখন বিদ্যালয়ত “ স্বচ্ছতাই প্ৰকৃত সেৱা ” অভিযান উপলক্ষে শ্ৰমদান কাৰ্যসূচীত অংশ লয় ।
দেশৰ বিভিন্ন স্থানৰ পৰা দিব্যাংগ ভাই-ভনীসকলে ইয়াত অংশগ্ৰহণ কৰি নিজা নিজা কৌশলৰ পৰিচয় দিছিল ।
দুটকা , পাঁচ টকাত আপোনাৰ জীৱনত কোনো প্ৰভাৱ নপৰে , কিন্তু আপোনাৰ এই আচৰণে আনৰ মনত কিমান গভীৰ আঘাত দিয়ে তাক কেতিয়াবা ভাবি চাইছেনে ?
যেহূ অহাৰ খবৰ শুনি ঈজেবলে চকুত কাজল লগাই নিজকে আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিলে ।
কৈনন , মহললেল , যেৰদ ,
বহুতো লোকে নিজৰ সাধুতা ঘোষণা কৰে ; কিন্তু বিশ্বাসী লোক কোনে বিচাৰি পায় ?
মই অত্যন্ত সুখী যে ২০১৬ৰ জুলাইত এই সেৱাৰ প্ৰথমটো পৰ্যায় ৱেষ্টাৰ্ণ আৰু ছাউথাৰ্ণ প্ৰদেশত আৰম্ভ হৈছিল ।
১৩ অনুতাপ কৰাৰ পাছত , “ ঘূৰি আহাঁ ” অৰ্থাৎ পৰিৱৰ্তন কৰাৰ প্ৰয়োজন আছে ।
যীচুৱে পৃথিৱীত মানৱৰূপে জন্ম গ্ৰহণ কৰাৰ আগতে স্বৰ্গত আত্মিক প্ৰাণীৰূপে আছিল ।—যোহন ৩ : ১৩.
তেওঁৰ যোগেদি আমি বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ভিতৰত সোমাবলৈ পাওঁ , ইয়াতে আমি অনুগ্ৰহ পাই স্থিৰেও আছোঁ । ইয়াতে আমি আনন্দ কৰোঁ , এই ভাৰসালৈয়ে এদিন ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ অংশীদাৰ হম ।
তাওনেই ভাতৃবৰ্গই , নিৰ্মাণকাৰী অ গাষ্ট গ্ৰেণ্ডজিন ডি মণ্টিগানী ১৭৭৬ ১৮৫০ আৰু চিত্ৰশিল্প জ্যা ব্যপিষ্ট ডিব্ৰেট ১৭৬৮ ১৮৪৮ ৰ দৰে এনে শিল্পীসকল এই দলৰ অংশীদাৰ আছিল ।
এই আদেশ দিলে যে , তেওঁলোকে যেন বাটত যাত্ৰা কৰোতে নিজৰ লাখুটি ডালত বাহিৰে লগত আন একো নাৰাখে আৰু তেওঁলোকে যেন লগত পিঠা বা জোলোঙা বা টঙালিত পইচা , এইবোৰ নলয় ;
ভৰি বা ঠেং নথকা ।
• পুনৰুত্থানৰ আশাই কেনেকৈ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলক তথাকথিত খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্মৰ পৰা পৃথক কৰিলে ?
প্ৰথমতে এটা জলসিঞ্চনৰ আধাৰ হিচাপে নিৰ্মাণ কৰা এই উটি হ্ৰদ ১৮২৩ ১৮২৫ৰ সময়ছোৱাত খন্দোৱা হৈছিল ।
যি কোনো লোকে যেতিয়া মৰা মানুহৰ শৱ চুব , তেওঁ সাত দিন অশুচি হৈ থাকিব ।
যিহেতু স্বামী হৈছে ঘৰখনৰ মূখীয়াল , সেইবাবে তেওঁ নিজৰ স্ত্ৰীক নিস্বাৰ্থভাৱে প্ৰেম কৰা আৰু তাইৰ সকলো কথাৰ প্ৰতি ইচ্ছুক হোৱা উচিত ।
গতিকে যিজনে এই ভৱিষ্যতবাণীৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখে , তেওঁৰ মনৰ পৰা দুখ-কষ্ট আৰু ঘৃণা ভাববোৰ ক্ৰমান্বয়ে আঁতৰি যাব । —যিচয়া ৬৫ : ২১-২৩.
চলোমনে সেই পাত্ৰবোৰ অতি বেচি হোৱাৰ কাৰণে সেইবোৰৰ ওজন জোখ নকৰিলে , আৰু সেইবাবে সেই পিতলৰ ওজন জনা নগ’ল ।
তোমাৰ সকলো কাৰ্য্যত তেওঁক স্বীকাৰ কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাৰ পথবোৰ সমান কৰিব । ” —হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ; যাকোব ১ : ৫.
এইদৰে তেওঁলোক কফৰনাহূমলৈ আহিল । পাছত তেওঁ ঘৰ সোমাই তেওঁলোকক সুধিলে , তোমালোকে বাটত কি কোৱা মেলা কৰিছিলা ?
ইস্ৰায়েলী সৈন্যবাহিনীয়ে পলেষ্টীয়াবিলাকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি উভতি আহোঁতে , ইস্ৰায়েলৰ তিৰোতাবিলাকে গান গাবলৈ ধৰিলে :  ‘চৌলে বধিলে হাজাৰ হাজাৰ লোকক , দায়ূদে বধিলে অযুত অযুত লোকক ।’
ধনী হ’বলৈ অধিক কষ্ট নকৰিবা , কেতিয়া বন্ধ কৰিব লাগে সেই কথা জানিবলৈ যথেষ্ট জ্ঞানী হোৱা ।
তেনেতে যিহোৱাই আকাশৰ পৰা চদোম আৰু ঘমোৰাৰ ওপৰত গন্ধক আৰু অগ্নি বর্ষাবলৈ ধৰিলে ।
ঈশ্বৰে ক’লে ,  তুমি যে বিবস্ত্ৰ , তাক তোমাক কোনে ক’লে ? যি গছৰ ফল নাখাবা বুলি মই তোমাক নিষেধ কৰিছিলো , তাক তুমি খালা নেকি ?
খনন কাৰ্যত অগ্নিসঙ্কেঁত হিচাপে ব্যৱহৃত শুকান খেৰ আৰু ময়লাৰ দম পোৱা গৈছিল ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰতে তেওঁক আৰু তেওঁৰ লগৰীয়া সৈনিকজনক সৈনিক সেৱাৰ পৰা বৰ্খাস্ত কৰা হ’ল আৰু তেওঁলোকে নিজৰ জীৱন যিহোৱালৈ সমৰ্পিত কৰিলে ।
তেওঁ মোৰ হাতক ৰণ কৰিবলৈ শিকায় ; তাতে মোৰ বাহুৱে পিতলৰ ধনুকো ভিৰাব পাৰে ।
তথাপিও দায়ূদে চিয়োন দুৰ্গ হাত কৰি ল’লে ; সেয়ে দায়ূদৰ নগৰ ।
জন্মু আৰু কাশ্মীৰৰ মন্দিৰ দৰ্শনৰ সময়ত আপুনি বৈষ্ণদেৱীৰ মন্দিৰলৈ যোৱাটো আৱশ্যকীয় । বৈষ্ণ দেৱী মন্দিৰ পবিত্ৰ হিন্দু তীৰ্থস্থানৰ ভিতৰত এখন ।
কামত লগাবলৈ সৰুকৈ ফালি চছাঁ বাঁহ ইত্যাদি ।
আপোনাৰ এটা ডাঙৰ পৰিমাণৰ ডাটা ক্লিপবর্ডত ছেভ হৈ আছে অন্যান্য প্ৰয়োগবোৰৰ কাৰণে ক্লিপবর্ড বিষয়টো মজুত হোৱাটো আপুনি বিচাৰেনেকি ?
তেতিয়া আহাবৰ পুত্ৰ অহজিয়াই যিহোচাফটক ক’লে ,  আপোনাৰ দাসসকলৰ সৈতে মোৰ দাসসকল জাহাজত যাওঁক ।  কিন্তু যিহোচাফট সেই কথালৈ মান্তি নহ’ল ।
সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায় কৰ্ম্ম নকৰিবা ; আৰু তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিকৃত উপহাৰ উৎসৰ্গ কৰিবা’ ।
বহুতো জন্তুৰ মূৰৰ দুয়োকাষে আগবাঢ়ি ওলাই থকা ফোঁপোলা , জোঙা অংশ , যি প্ৰধানকৈ কেৰাটিন আৰু অন্যান্য প্ৰ’টিনেৰে গঠিত  ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ প্ৰথমে জন্ম পোৱা লোকসকলৰ পৰা পবিত্ৰস্থানৰ চেকল অনুসাৰে সেই ধন এক হাজাৰ তিনিশ পঁয়ষষ্ঠি চেকল সংগ্রহ কৰিলে ।
কিন্তু মোচিয়ে ক’লে , হে মোৰ প্ৰভু অনুগ্রহ কৰি , আপুনি যি জনক ইচ্ছা কৰে , তেনে আন কোনো এজনক পঠিয়াওক ।
১৫ গ্ৰীক শাস্ত্ৰৰ সকলোতকৈ ভাৰসাযুক্ত হস্তলিপিসমূহৰ অনুসাৰে যীচুৰ আৰ্হিমূলক প্ৰাৰ্থনা এইদৰে সমাপ্তি হৈছে :  “ পাপআত্মাৰ পৰা আমাক ধৰি ৰাখা । ”
প্ৰগ্ৰেমটো মেৰামতি বা আঁতৰ কৰক
( ২ তীমথিয় ৩ : ২ ) ফলস্বৰূপে , লোকসকলে বৃহৎভাৱে নিঃসঙ্গ আৰু বিচ্ছিন্নতা হৈ পৰা দেখা গৈছে ।
মন্দিৰৰ ভিতৰত থকা ছিটাসভা নিৰ্মাণপ্ৰণালীৰ আকৰ্ষণয় খণ্ড ।
উত্স ফাইল কেবিনেট 2 টো খুলিব খোজোতে এটা নেটৱৰ্ক ভুল ওলাল
ঈশ্বৰে সেই বিস্তৃত খালী অংশৰ নাম আকাশ ৰাখিলে । গধুলি আৰু পুৱা হ’লত , দ্বিতীয় দিন হ’ল ।
লাইম ৱায়াৰে এতিয়াও এই অনুজ্ঞাপত্ৰখনৰ সত্যতা নিৰূপণ কৰা নাই এই সৃজনশীল সাধাৰণ অনুজ্ঞাপত্ৰখনৰ বিতং বিৱৰণ অৱস্থিত কৰিবলৈ সত্যতা নিৰূপণ ত ক্লিক কৰক
সেউজীয়া সাগৰীয় গছেৰে পৰিপূৰ্ণ বনাঞ্চলসমূহে , শেষত আন্দামান সাগৰত মিলিত হোৱাৰ আগলৈকে বিশেষকৈ মেনাম ক্ৰেবিৰ এই খালসমূহ আৰু দাঁতিকাষৰীয়া অঞ্চলসমূহত শাৰীপাতি গজি উঠিছিল ।
স্বৰ্গৰ সিংহাসনত বহি থাকোঁতা জনাই হাঁহিছে ; প্ৰভুৱে তেওঁবিলাকক বিদ্ৰূপ কৰিছে ।
তেতিয়া সেই মানুহ জনৰ পত্নীয়ে নাদৰ মুখত কাপোৰ এখন পাৰি , তাৰ ওপৰত খৰচিয়া পিঠাগুৰি মেলি দিলে ; তাতে যোনাথন আৰু অহীমাছ সেই নাদত থকা বুলি কোনেও নাজানিলে ।
সেইবাবে ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ স্পৃহাই সেইবোৰ দেশৰ মানুহক উদ্বুদ্ধ কৰি স্বাধীনতা সংগ্রামী কৰি তোলে ।
চোৱা , যেতিয়া দেৱাল পৰিব , তেতিয়া , তোমালোকে যিবোৰত চূণ দিলা , সেই লেও ক’ত ? এইবুলি তোমালোকক কোৱা নাযাব নে’ ?
হস্তিনাপুৰৰ ৰজা আৰু মহাকাব্য মহাভাৰতৰ কৌৰৱসকলৰ পিতৃ
( ১ যোহন ৪ : ৮ ) প্ৰেম হৈছে ঈশ্বৰৰ প্ৰধান গুণ আৰু এই গুণ তেওঁৰ কথা আৰু কাৰ্য্যত দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
সুন্দৰী আৰু আলসুৱা চিয়োন জীয়াৰীক মই সংহাৰ কৰিম ।
( গীতমালা ৪০ : ৫ ) আমিও যদি ৰজা দায়ুদৰ দৰে যিহোৱাৰ পৰা লাভ কৰা আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত নিয়মিতৰূপে ধ্যান দিওঁ , তেন্তে নিশ্চয়ে আনন্দিত হম ।
ইয়াৰে ভিতৰত লূক নামৰ শুভবাৰ্ত্তা কিতাপৰ লেখকজন চিকিৎসক আছিল ।
মই পৃথিবীত শান্তি দিবলৈ আহিলো বুলি নাভাবিবা ; শান্তি দিবলৈ নহয় , কিন্তু তৰোৱাল দিবলৈহে আহিলো ।
0তকৈ অন্তৰাল ডাঙৰ হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
মুদ্ৰা ফৰমেটত এটা সংখ্যাক টেক্সটলৈ ৰূপান্তৰ কৰে
কিয়নো পুৰুষ ঈশ্বৰৰ প্ৰতিমূৰ্তি আৰু গৌৰৱ স্বৰূপ হোৱা বাবে , ওৰণি লোৱা তেওঁৰ উচিত নহয় ; কিন্তু মহিলা হ’লে পুৰুষৰহে গৌৰৱ ।
সাধাৰণতে এজোপা মূল্যৱান ফল-মূলৰ গছৰ শিপাত পানী দিবলৈ গছজোপাৰ গৰাকীয়ে জলসিঞ্চনৰ বাবে নলা খান্দি দিয়ে ।
যিৰূচালেমত বাস কৰা তূৰৰ পৰা অহা লোকসকলে মাছ আৰু সকলো বিধৰ বস্তুবোৰ আনিছিল , আৰু বিশ্ৰাম-বাৰে যিহূদা আৰু নগৰৰ লোকসকলক সেইবোৰ বিক্রী কৰিছিল ।
পথ সংযোগৰ কামৰ প্ৰসংগত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে পূর্বৰ চৰকাৰৰ তুলনায় এই চৰকাৰৰ আমোলত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ বা গ্রামীণ পথ নির্মাণৰ গতি দুগুন বৃদ্ধি পাইছে ।
খুৰামে অৰ্জুমান্দৰ দোকানত এটা কাঁচৰ টুকুৰা দেখি তাৰ মূল্য কিমান সুধিছিল আৰু তেতিয়া অৰ্জুমান্দে সেয়া কাঁচ নহয় , এটুকুৰা হীৰাহে বুলি কৈছিল ।
প্ৰথা অনুসাৰে স্কুলত পঢ়া বহুতো ল’ৰা-ছোৱালীক পৰীক্ষাৰ বাবে সাজু কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ পিতৃ-মাতৃসকলে একেলগ হৈ কঠিন বিষয়বোৰত টিউছন্ ৰাখে ।
কিন্তু আমাৰ শুভবাৰ্তা যদি ওৰণিৰে ঢকা হয় , তেনেহলে সেয়া বিনাশৰ পাত্ৰ সকললৈহে ঢকা হয় ;
মাইক্ৰ ছফট এক্সেছ সংযোগ ছেট আপ কৰক
মোৰ প্ৰিয় দেশবাসী , কেইদিন মানৰ পূৰ্বে লোকসভা আৰু ৰাজ্যসভাৰ অভিৱেশনৰ সামৰণী পৰিলে ।
সুপৰামৰ্শৰ দ্বাৰাই তুমি তোমাৰ যুদ্ধ আৰম্ভ কৰিব পাৰা , আৰু বহুতো উপদেষ্টাৰ সৈতে জয় লাভ হয় ।
উক্ত ঠাই ভ্ৰমণৰ যোগেদি আনন্দ আৰু পবিত্ৰতা উপলব্ধিৰ উপৰিও ভাৰতীয় মহান ধৰ্মগুৰু গৰাকীৰ বিষয়ে গভীৰতম উপলব্ধি কৰিব পাৰি ।
লণ্ডনত নবেম্বৰ ২০০৩ চনত প্ৰকাশ পোৱা সংযুক্তৰাষ্ট্ৰৰ এখন ৰিপোৰ্টক কেন্দ্ৰিত কৰি দ্য ইনদিপেনডেন্ট নামৰ বাতৰিকাকতে এইদৰে কয় :  “ জগতখনত ক্ষুধাতুৰসকলৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ , ১৪ অক্টোবৰ , ২০১৭ত বিহাৰ ভ্ৰমণ কৰিব ।
মিছলীয়া জিভাৰ দ্বাৰাই অৰ্জন কৰা ধন সম্পত্তিঅস্থায়ী ভাপ , সেইবোৰ মৃত্যু বিচাৰে ,
এতিয়া হে যিহোৱা , আপুনি ঈশ্বৰ , আৰু আপুনিয়েই আপোনাৰ দাসলৈ এই মঙ্গল-প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে ।
স্বভাৱতে কোনো বস্তু যে অশুচি নহয় , ইয়াক মই জানো আৰু প্ৰভু যীচুত দৃঢ় বিশ্বাস কৰোঁ ; কিন্তু যি জনে যি বস্তু অশুচি বুলি জ্ঞান কৰে , তেওঁলৈ সেই বস্তু অশুচি হয় ।
নিজৰ জাত কূল ত্যাগ কৰা বা জাত কূলৰ পৰা বহিষ্কৃত ব্যক্তি ।
আমি গুলী আৰু গালিৰ পথত নাই , গলত সাৱটা–সাৱটি কৰি কাশ্মীৰৰ দেশভক্তসকলৰ দ্বাৰা আগবাঢ়িব বিচাৰিছোঁ ।
সমগ্ৰ বিশ্বত বিগত কেইটামান দিনত যোগ দিৱস উদযাপন উপলক্ষে সাধাৰণ লোকৰ অংশগ্রহণৰ ছবি মই দেখিছো ।
ঈশ্বৰে । দিনত পোহৰ দিবলৈ সূৰ্য্য আৰু ৰাতি পোহৰ দিবলৈ চন্দ্ৰ আৰু তৰাবোৰক সৃষ্টি কৰিলে ।
বছৰি ১ ৯ ৰজবলৈ উৰুচ উৎসৱ পালন কৰা হয় ।
আনক উৎসাহিত কৰিবলৈ কাৰ্য্য কৰক
আলোচনা-চক্ৰ , বাৰ্তালাপ , ভ্ৰমণ আৰু অন্যান্য আনুষংগিক ধাৰণাৰ বিনিময়ৰ জৰিয়তে বিমান চলাচলৰ ক্ষেত্ৰত নিৰাপত্তা আৰু এয়াৰ ট্রেফিক মেনেজমেণ্ট সম্পৰ্কীয় তথ্যৰ আদান-প্ৰদান কৰা ।
কিন্তু মোৰ নিয়মটি হ’লে অহা বছৰ এই সময়তে চাৰাই তোমালৈ যি সন্তান প্ৰসৱ কৰিব , সেই ইচহাকৰ সৈতেহে স্থাপন কৰিম ।
বিভিন্ন জাতিৰ মাজত তেওঁৰ গৌৰৱ প্ৰচাৰ কৰা , সমুদায় লোকৰ মাজত তেওঁৰ আচৰিত কৰ্ম্ম ঘোষণা কৰা ।
( যোহন ২০ : ১ , ১১-১৩ , ১৬ ) ঠিক সেইদৰে , পত্নীসকলেও নিজৰ স্বামীৰপৰা মৰম-স্নেহ আশা কৰে ।
বেলজিয়ামৰ ৰজা ফিলিপৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত ২০১৭ চনৰ ৭ নৱেম্বৰত এই বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল ।
দেশত ৰণৰ আৰু মহাসংহাৰৰ শব্দ শুনা গৈছে ।
সেয়েহে এতিয়া হে যিহোৱা , আপুনি আপোনাৰ দাস আৰু তাৰ পৰিয়ালৰ বিষয়ে যি প্রতিজ্ঞা কৰিলে , তাক সদাকাললৈকে স্থিৰ কৰা হওক । যেনেকৈ আপুনি ক’লে , তেনেকৈয়ে কৰক ।
তেতিয়া অব্রাহামে নিজৰ দাস দুজনক ক’লে ,  তোমালোক গাধটোৰে সৈতে ইয়াতে থাকা ; মই আৰু মোৰ ল’ৰাই সেই ঠাইলৈকে যাওঁ ; তাত আমাৰ প্রার্থনা শেষ কৰি তোমালোকৰ ওচৰলৈ পুনৰ উলটি আহিম ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত সলনি কৰা চাইফাৰ স্পেক ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
তেতিয়া তেওঁ আচ বাবেৰে সজোৱা ওপৰ মহলৰ এটা কোঠালি দেখুৱাই দিব ; তাতে আমাৰ বাবে ভোজন যুগুত কৰাগৈ ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ লোকসকলক তেওঁলোকে চূর্ণ কৰিছে ; তোমাৰ আধিপত্যক উপদ্রৱ কৰিছে ।
পাছৱৰ্ড সফলভাৱে সলনি কৰা হৈছে
যদি কোনো অধার্মিক সাক্ষীয়ে কোনো লোকৰ ভুল কার্যৰ হৈ সাক্ষ্য দিবলৈ উঠে ,
চুবুৰীয়াৰ ঘৰলৈ গৈ তাত থকা এখন টেবুলত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আয়োজন কৰা “ মৃতসকল ক’ত আছে ? ”
8 বৰ্তমানৰ লক্ষ্য ফল্ডাৰ সলনি কৰক
কোনো এক বিশেষ ঠাইৰ লগত জড়িত অথবা সেই ঠাইৰ  ।
তথাপিও ঈশ্বৰ পূৰ্ব্বকালৰে পৰা মোৰ ৰজা ; তেওঁ পৃথিবীৰ মাজত পৰিত্ৰাণৰ কার্য কৰিছে ।
পৰাক্রমী ঈশ্বৰ যিহোৱাই কথা কলে , সূৰ্য্যৰ উদয়স্থানৰ পৰা অস্ত যোৱা স্থানলৈকে পৃথিবীৰ সকলোকে তেওঁ মাতিলে ।
পাঁচনিবিলাকৰ মাজত দুজনৰ নাম হৈছে যিহূদা ।
ইয়াৰ দ্বাৰা এলআইচি তথা বেংক বিত্তীয় ক্ষেত্ৰত শক্তিশালী হ’ব আৰু তেওঁলোকৰ সহায়ক উদ্যোগক হাউচিং বিত্তপোষণ তথা মিউচুৱেল ফাণ্ডৰ দৰে বিত্তীয় উৎপাদন বজাৰলৈ অনাৰ বাবে সহায়ক হ’ব ।
মিচৰৰ ৰজাই ধাত্ৰী দুজনীক মাতি অনালে আৰু তেওঁলোকক ক’লে ,  আপোনালোকে কিয় ল’ৰা শিশু সকলক জীয়াই ৰাখিলে ?
মই মিচৰৰ পৰা তোমালোকৰ পূর্ব পুৰুষ সকলক উলিয়াই অানিলো আৰু তোমালোকৰ সেই পুৰুষসকল আহি সমুদ্ৰ পালে ; তেতিয়া মিচৰীয়া লোক সকলে ৰথ আৰু অশ্বাৰোহী সৈন্য লৈ , চুফ সমুদ্ৰলৈকে তোমালোকৰ পূর্ব পুৰুষ সকলৰ পাছে পাছে খেদি আহিছিল ।
তেওঁলোকৰ সীমা যিজ্ৰিয়েল , মচুল্লোৎ , চোনেম ,
বক্তাৰ বয়সতকৈ সৰু , একে পিতৃ মাতৃ অথবা একে পিতৃ বা মাতৃৰ স্ত্ৰী সন্তান
ৰাছিয়াই ৰাষ্ট্রসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদত ভাৰতৰ স্থায়ী সদস্যপদৰ প্রতি তেওঁলোকৰ সমর্থনৰ কথা পুনৰ দোঁহাৰে ।
হনোক মাত্ৰ ৩৬৫ বছৰহে জীয়াই আছিল ।
৯ চয়তানৰ প্ৰমুখ শত্ৰু ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ স্বয়ং যীচু আছিল , যিজনে যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্ব বজাই ৰাখাত এক অত্যুত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
( যোহন ৫ : ২৪ ; প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৪ ) এই অমূল্য পুৰস্কাৰে যিহোৱাৰ প্ৰেম আৰু উদাৰতাৰ প্ৰমাণ দিছে ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ভগৱান বীৰছা মুণ্ডাৰ জয়ন্তী উপলক্ষে তেওঁক প্ৰণিপাত জনাইছো ।
তেওঁ এনে পৰিস্থিতিত নিৰুৎসাহিত নহৈছিল , কিয়নো তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা লাভ কৰা আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত ধ্যান কৰাৰ দ্বাৰাই সহায় লাভ কৰিছিল ।
এতিয়া সময় মাতৃ-পুত্ৰৰ এই সম্বন্ধক পুনৰ জাগ্ৰত কৰা ।
সংখ্যা 1 , সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে সাংখ্যিক যুক্তিবোৰ , যাৰ কাৰণে আটাইতকৈ সৰু সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলগীয়া হয়
তেওঁলোকে বৰ মাতেৰে জয়ধ্বনি কৰি , তুৰী আৰু শিঙা বজাই যিহোৱাৰ সাক্ষাতে শপত ল’লে ।
আমাৰ আধ্যাত্মিক আহাৰ হৈছে টান , সেয়েহে ইয়াৰ পৰা অধিককৈ লাভবান হ’বলৈ সেই আহাৰ ভালকৈ হজম হোৱা আৱশ্যক । —ইব্ৰী ৫ : ১৪ ; ১০ : ২৪.
অজ্ঞানী লোকে বিলাসীতা জীৱন যাপন কৰা অনুপযুক্ত ; তেনেহলে ৰাজকুমাৰৰ ওপৰত দাসে শাসন কৰা তাতকৈ কিমান অধিক পৰিমাণে অনুপযুক্ত!
তেতিয়া তাত উপস্থিত থকা ইহুদী সকলৰ অৰিমাথিয়া নগৰৰ যোচেফ নামেৰে উত্তম আৰু ধাৰ্মিক হিচাপে জনাজাত যি ধার্মিক মেলুৱৈ জন আছিল ,
ক  অশান্তি , বিপত্তি বা আমনিৰ কাৰণ বা উত্স কোনো বস্তু বা মানুহ ।   খ  অশান্তি , বিপত্তি , আমনি আদি ।
তেওঁলোক অৰ্থাৎ যিহোৱাক প্ৰেম কৰিবলৈ দৃঢ় সঙ্কল্প লোৱা পুৰুষ , তিৰোতা আৰু ডেকাসকলৰ সৈতে নিয়মিতৰূপে সঙ্গতি কৰি আমি উৎসাহিত হৈ কাৰ্য্য কৰিবলৈ সক্ষম হ’ম ।
তেনে পৰিৱৰ্ত্তন যে সম্ভৱ ইয়াকে পাঁচনি পৌলে কৰিন্থীয়াসকললৈ লিখা পত্ৰখনত স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছিল ।
আৰু তোমালোকে ইজনে সিজনক অন্যায় নকৰিবা , কিন্তু নিজ ঈশ্বৰক ভয় কৰিবা ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
( আদিপুস্তক ৪ : ৯ ) এইদৰে কোৱা মিছা আৰু অস্বীকাৰমূলক কথাষাৰে , কয়িনৰ কঠোৰ হৃদয়ৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰে ।
১৬ অতি সোনকালে , “ দৰা-কন্যাৰ মাত তোমাৰ মাজত [ মহা-বাবিলত] কেতিয়াও শুনা নাযাব । ”
যদিও দেখাত আকৰ্ষিত তথাপিও ইয়াক সস্তীয়াভাৱে তৈয়াৰী কৰা হৈছে ।
তাপমান বৈধ ফৰমেট নহয
এতেকে যিকোনোৱে এই ল’ৰাটিৰ নিচিনা নিজকে সৰু কৰে , তেওঁহে স্বৰ্গৰাজ্যত শ্ৰেষ্ঠ হ’ব ।’
যিহোৱাৰ উপাসনাত নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে প্ৰস্তুত কৰা স্বত্বেও যদি ‘তেওঁত প্ৰেম নাথাকে’ তেন্তে সকলোবোৰ ব্যৰ্থ হ’ব ।
মই সপোন দেখিলোঁ মই সপোন দেখিলোঁ ’ এই বুলি কৈ মোৰ নামেৰে মিছা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰোঁতা ভাবাবদীসকলে কোৱা কথা মই শুনিলোঁ ।
যিহোৱাই স্বৰ্গৰ সিংহাসনত বহি হাঁহিছে ; যিহোৱাই তেওঁলোকক বিদ্রূপ কৰিছে ।
( উপদেশক ৯ : ৫ ) গতিকে ‘একোকেই নজনা’ মৃতবিলাকে কোনো এঠাইত যাতনা ভূগি থকাতো কোনোপধ্যেই সম্ভৱ নহয় ।
মীখাৰ ভায়েক যিচিয়া ; যিচিয়াৰ পুত্র সকলৰ মাজত জখৰিয়া ।
ডাইলগটোৰ এটা বিতং বিৱৰণৰ কাৰণে সহায়ৰ প্ৰসংগ কৰক
গতিকে অব্ৰাহামৰ পুত্ৰ ইশ্মায়েল , মোচি আৰু তেওঁৰ ভাতৃ হাৰোণৰ মৃত্যুৰ পিছত চিয়োললৈ গ’ল আৰু পুনৰুত্থানৰ বাবে বাট চাই আছে বুলি কোৱাটো নিশ্চয়ে যুক্তিসঙ্গত হ’ব ।
উমিয়াম–উমত্ৰু পৰ্যায়–৩ হাইড্ৰ’ইলেক্ট্ৰিক শক্তি কেন্দ্ৰৰ পুনৰ নিৰ্মাণ তথা আধুনিকীকৰণৰ প্ৰকল্প
যিয়ে তাৰ আগত প্ৰণিপাত নকৰিব , তাক সেই মুহূৰ্ত্ততে জ্বলি থকা অগ্নিকুণ্ডত পেলোৱা হ’ব ।’
মে ৰপৰা আগষ্ট মাহৰ বাহিৰে গোটেই বছৰ জুৰি এই ৰাজকীয় যাত্ৰা চলি থাকে ।
এইদৰে আপুনি আধ্যাত্মিকৰূপে শক্তিশালী হ’ব আৰু এনেবোৰ কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থাকিব যিয়ে আপোনাৰ আনন্দক কাঢ়ি লয় । লগতে আপুনি জীৱনত সন্তোষ্টি প্ৰাপ্ত কৰিব ।
কেৱল এজন ব্যক্তিয়ে বা পক্ষই কৰা অথবা এজনক বা এটা পক্ষক প্ৰভাৱিত কৰা ।
ইয়াত হিম’ডাইলুশ্বান আৰু ছেল ছালৱেজ আদি পদ্ধতি জড়িত আছে ।
আৰু নপ্তালীৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ অম্মীহূদৰ পুত্ৰ পদহেল ।
পাছত লোকসকলে পূব দিশে ঘূৰি ফুৰি গৈ চিনাৰ দেশত আহি এখন সমতল ভূমি পালে আৰু তাতে বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
শব্দ গ্ৰহণ কৰি বৈদ্যুতিক তৰঙ্গলৈ পৰিবৰ্তন কৰি অনাতাঁৰ , দূৰদৰ্শণ বা আন কোনো স্বৰবৰ্দ্ধক যন্ত্ৰলৈ যোগান ধৰা এক বিশেষ যন্ত্ৰ  
পাছলৈ ইয়োবৰ ১০টা ল’ৰা-ছোৱালীৰ জন্ম হয় আৰু তেওঁৰ আগতকৈ বেছি গৰু-ম’হ , ভেড়া আৰু উট হ’বলৈ ধৰিলে ।
ভুল তুলাচনি যিহোৱাৰ ঘিণলগীয়া ; কিন্তু সঠিক জোখ তেওঁৰ সন্তোষ জনক ।
কাৰোবাৰ দ্বাৰা জীৱন নাশ কৰা কাৰ্য্য  ।
পান-পাত্ৰ ধৰোঁতাজনক যোচেফে ক’লে :  ‘তিনিদিনৰ ভিতৰত আপুনি বন্দীশালৰপৰা মুকলি হ’ব আৰু ফৰৌনে আপোনাক পুনৰ সেই বাবত নিযুক্ত কৰিব ।
জাপান নৌসেনা স্ব–প্ৰতিৰক্ষা বাহিনী আৰু ভাৰতীয় নৌবাহিনীৰ মাজত গভীৰ সহযোগিতাৰ ব্যৱস্থাপনা প্ৰণয়ন
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সকলো সমস্যাৰ একমাত্ৰ সমাধান হৈছে উন্নয়ন ।
তেওঁক প্রেম কৰা সকলোৱে , যিৰূচালেমৰ সৈতে আনন্দ কৰা আৰু তেওঁৰ বাবে সন্তুষ্ট হোৱা , তেওঁত শোক কৰা সকলোৱে , তেওঁৰ সৈতে আনন্দ কৰা ,
প্রতি ৰাতিপুৱাতে তেওঁলোকে সেইবোৰ গোটাইছিল । প্ৰতিজন মানুহে সেই দিনটোত খাব পৰা অনুসাৰে গোটাইছিল । যেতিয়া ৰ’দ প্রখৰ হয় , সেইবোৰ গ’লি গৈছিল ।
তেন্তে আঁহক আমি উৎসাহ আৰু আনন্দেৰে যিহোৱাৰ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰা আজ্ঞাক পালন কৰোঁহঁক ।
আকবৰে তেওঁৰ পুত্ৰ সন্তান জন্মৰ স্মৃতি যুগমীয়া কৰি ৰাখিবলৈ ফটেহপুৰ চিক্ৰি নামেৰে ৰাজধানী চহৰখন নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
যীচুৰ ঘৰুৱা চহৰখনৰ লোকসকলে ‘তেওঁৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা অনুগ্ৰহৰ কথাত বিস্ময় মানিলে ।’
আৰু তেওঁ চিটীম কাঠৰ দুডাল কানমাৰি সাজি , তাত সোণৰ পতা মাৰিলে ।
হনোক সৰ্ব্বমুঠ তিনি শ পয়ষষ্ঠি বছৰ কাল আছিল ।
তেতিয়া মোচিয়ে তেওঁলোকৰ বিষয়ে পুৰোহিত ইলিয়াজৰক , নূনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱাক আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সকলো পিতৃ বংশৰ অধ্যক্ষসকলক উপদেশ দিলে ।
লটৰ পত্নীয়ে পিছলৈ ঘূৰি চালে
• আমি এজনে আনজনক কিয় প্ৰেম কৰা উচিত ?
যীচুৱে তেতিয়াই তেওঁলোকক ক’লে , এয়া মইহে ; ভয় নকৰিবা , সাহসী হোৱা ।
( যিহোচূৱা ১ : ১১ ) অৰণ্যাঞ্চলত ৪০ বছৰ কাল বাস কৰাটো প্ৰায়ে সামৰণি পৰিবলগীয়া আছিল ।
যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা , কিয়নো তেওঁ মহৎ কাৰ্য কৰিলে ; সমগ্র পৃথিৱীত এই সকলো জানিবলৈ দিয়া হওক ।
সেই কালত চলোমন ইদোম দেশৰ সাগৰৰ তীৰত থকা ইচিয়োন গেবৰলৈ আৰু এলতলৈ গ’ল ।
বাইনেৰী সংখ্যাক এটা অক্টেল সংখ্যালৈ সলনি কৰে
আমি সেই গছজোপাৰ দৰে আধ্যাত্মিকৰূপে শ্ৰীবৃদ্ধি হ’বলৈ আমাৰ বাবে ইতিমধ্যেই পৰিশ্ৰমেৰে ব্যৱস্থা কৰা হ’ল ।
এখন দেশৰ চৰকাৰ আৰু ৰাজহুৱা বিষয় সম্পৰ্কীয়
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পিংবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
২২৬৯ চনৰ পৰা ২০৩০ চনলৈকে জীয়াই আছিল । তেওঁৰ দিনতে যিহোৱাই বাবিলৰ নিৰ্ম্মাণকৰ্ত্তাসকলৰ মাজত ভাষা ভেদ কৰি তেওঁলোকক পৃথিৱীৰ সকলো ঠাইলৈ সিঁচৰিত কৰিলে ।
কিয়নো ঈশ্বৰেই মোৰ মন ভগ্ন কৰিলে , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই মোক ব্যাকুল কৰিলে ;
ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট গ্লোবেল ছামিট , ২০১৯ ত অংশগ্ৰহণ কৰিবলৈ অহা উজবেকিস্তানৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্বাৱকট মিৰ্জিওয়েৱে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ সৈতে ১৮ জানুৱাৰীত এক দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত মিলিত হয় ।
তেওঁ কিয় তেনেদৰে কৈছিল ?
বতাহে তোমাৰ ভেড়া-ৰখীয়াসকলক চলাই নিব , তোমাক প্ৰেম কৰা সকলোৱে বন্দী-অৱস্থালৈ যাব । তেতিয়া অৱশ্যে তুমি তোমাৰ দুষ্টতাৰ বাবে লাজ পাবা আৰু বিবৰ্ণ হবা ।
ৰক্তপাতেৰে নগৰ নিৰ্মাণ কৰা জনৰ আৰু অপৰাধৰ দ্বাৰাই নগৰ স্থাপন কৰা জনৰ সন্তাপ হ’ব ।
তাৰ পাছত পিতৰে যাফোত , চিমোন নামেৰে এজন মুচিয়াৰৰ ঘৰত বহু দিন থাকিল ।
যেতিয়া চীদোনীয়া , অমালেকীয়া আৰু মায়োনীয়াসকলে তোমালোকক উপদ্ৰৱ কৰিছিল , তেতিয়া তোমালোকে মোৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিছিলা আৰু মই তোমলোকক তেওঁলোকৰ অধীনৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিছিলোঁ ।
হে যিহূদাৰ অৱশিষ্টভাগ , তোমালোকক যিহোৱাই ক’লে ; তোমালোক মিচৰত নোসোমাবা মই আজি তোমালোকক সতৰ্ক কৰিলোঁ , ইয়াক নিশ্চয়ে জানিবা ।
যিহোৱাই কৈছে , তোমালোকে কিয় মোৰ লগত প্ৰতিবাদ কৰিছা ? তোমালোক সকলোৱেই মোলৈ বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰিছা ?
১. যিহোচূৱা ৬ : ১-২৫ পঢ়া ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নাজীৰ নিৰ্য্যাতনাত ৰক্ষা পোৱাসকলে তেওঁলোকৰ সৈতে ঘটি যোৱা ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰি বাৰে বাৰে সন্তুষ্টি আৰু আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
আপোনালোকে সেইবোৰ পঢ়িলে , খ্ৰীষ্ট সম্বন্ধীয় সত্যৰ এই নিগূঢ় তত্বত মোৰ অন্তর্দৃষ্টি বুজিব পাৰিব ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা প্ৰশ্ন হিটবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যিসকলে তেওঁক ধৰি ৰাখে , তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁ জীৱনদায়ক বৃক্ষস্বৰূপ ; আৰু যি সকলে তেওঁক ধৰি ৰাখে তেওঁলোক সুখী ।
আফু গুটিৰ পৰা তৈয়াৰী এবিধ ৰাগিয়াল বস্তু ।
অধিক তথ্য়ৰ বাবে পাৰ্ছনেলিটি এটা নিৰ্বাচন কৰক
সেই সময়ত বিধানৰ এজন অধ্যাপকে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে , হে গুৰু , আপুনি য’লৈকে যাব , ময়ো আপোনাৰ পাছে পাছে তালৈ যাম ।
কিন্তু যি কৰিবা , আচলতে সন্তুষ্ট মনেৰে কৰিবা ; কিয়নো ঈশ্বৰভক্তিতে সকলো লাভ বিলীন হৈ থাকে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ৫ , ১৪ ; ২৮ : ২২ ) এই অনুচ্ছেদৰ আৰম্ভণিতে কোৱা অনুসাৰে তেওঁলোকৰ বিষয়ে ভুল প্ৰচাৰ কৰি অপকাৰ কৰিছে ।
আমিও তেওঁলোকৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰা উচিত ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট ফলাফল বা কাৰ্য্যকাৰিতা অৰ্জন কৰাৰ বাবে যাক লাগে
কাৰণ যি জনে নিজৰ মাংসৰ উদ্দেশ্যে ৰুৱে , তেওঁ মাংসৰ পৰা ক্ষয়ৰূপ শস্য দাব ; কিন্তু যি জনে আত্মাৰ উদ্দেশ্যে ৰুৱে , তেওঁ আত্মাৰ পৰা অনন্ত জীৱনৰূপ শস্য দাব ।
ঈশ্বৰৰ আমন্ত্রণৰ যি আশা আৰু মনোনীত পবিত্র লোক সকলৰ মাজত তেওঁৰ যি উপচি পৰা গৌৰৱময় উত্তৰাধিকাৰ , তাক আপোনালোকৰ হৃদয়ৰ চকুৱে যেন দেখা পায় ;
আলাপৰ ৰুমৰ তালিকালৈ পুনৰ উভতি য়াওক
মই সকলো বলছাড়ৰ ভাতৃ-ভগ্নীসকলক , ইমান দীৰ্ঘ সময় ধৰি আপোনালোক ইয়াত বহি আছে তাৰ বাবে মই যিমানেই কৃতজ্ঞতা প্ৰদান কৰিম সেয়া কম হ’ব ।
ফেৰী যাত্ৰাৰ পাছত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দাহেজত সমবেত ৰাইজক সম্বোধন কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে হিমাচল প্ৰদেশৰ ৰাজ্য স্থাপন দিৱস উপলক্ষে ৰাজ্যখনৰ জনসাধাৰণলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
যিসকলে চকুলোৰে বয় , তেওঁলোকে আনন্দধ্বনিৰে দাব ।
এই হেতুকে আহক , সুযোগ পালে সকলোৰে বাবে , বিশেষকৈ পৰিয়াল স্বৰূপ বিশ্বাস কৰা লোক সকলৰ বাবে উত্তম কৰ্ম কৰোঁ আহক ।
তেতিয়া মোৰ প্ৰাণে উশাহ লোৱা বন্ধ কৰি দিবলৈ বাঞ্ছা কৰে , আৰু মোৰ এই হাড় কেইডালতকৈ মৃত্যুকে ইচ্ছা কৰে ।
ই-নিলামত চমকপ্ৰদ মূল্য লাভ কৰা কেইটামান উপহাৰ—
( মথি ১০ : ১১- ১৪ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৩৪- ৩৭ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে খঙত উত্তেজিত হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকি বিৰক্ত কৰা বিষয়ৰ মাজত ব্যৱধান বজাই ৰখা উচিত ।
চিলিকা , চিলিকেট , চ ডা আৰু চূণেৰে তৈয়াৰী এক কঠিন , ভঙ্গুৰ , অস্ফটিক , প্ৰায় স্বচ্ছ পদাৰ্থ ।
পথটোৱে চৌহদটো দুটা ভাগত ভাগ কৰিছে চাউথান য়াৰ্ড আৰু নৰ্থান য়াৰ্ড ।
স্তিফান নামৰ যীচুৰ শিষ্য এজনক বিৰোধীসকলে শিল দলিয়াই বধ কৰিলে ।
দুই পাহাৰ বা পৰ্বতৰ মাজৰ ঠেক , দ’ উপত্যকা অঞ্চল ; সাধাৰণতে কাষত ওখ শিল থাকে আৰু তাৰ পাহাৰীয়া জুৰি বৈ যাব পাৰে  ।
কিন্তু আমি নিগূঢ় তত্ত্বত ঈশ্বৰৰ জ্ঞানৰ কথা কওঁ । এই জ্ঞান গুপ্ত আছিল আৰু ঈশ্বৰে এই বিষয়ে আমাৰ গৌৰৱৰ অর্থে যুগবোৰৰ পূৰ্বেই স্থিৰ কৰিছিল ।
ৰাখিন ৰাজ্যত চৰমপন্থী হিংসাৰ ফলত নিৰাপত্তা কর্মীসকলৰ সৈতে হোৱা যুদ্ধত বহু নির্দোষী লোকৰ প্ৰাণহানিক লৈ আপোনালোকৰ যি দুশ্চিন্তা উদ্ভৱ হৈছে , আমিও তাৰ সমভাগী হৈছোঁ ।
এই কথা শুনাত হেৰোদ ৰজাৰ লগতে গোটেই যিৰূচালেমত উগুল থুগুল লাগিল ।
যদিও যিহোৱাই কোনো কোনো সময়ত বোবা আৰু অন্ধ কৰে তথাপিও তেওঁ তেনে ধৰণৰ অক্ষমতা থকা সকলৰ বাবে দায়ী নহয় ।
আমাৰ চাৰিওফালে থকা দেশৰ মাজৰ পৰা যি সকল লোক আমাৰ ওচৰলৈ আহিছিল , তেওঁলোকৰ উপৰিও মোৰ মেজত বহা যিহুদী আৰু কৰ্মচাৰী লোকসকল সৰ্ব্বমুঠ এশ পঞ্চাশ জন আছিল ।
বৰঞ্চ , তেওঁ আথীনীয়া মানুবিলাকক আদৰেৰে সম্বোধিত কৰি , “ অবিদিত ঈশ্বৰলৈ ” সমৰ্পিত কৰা বেদি আৰু তেওঁলোকৰ এজন কবিৰ বাক্যখিনি উদ্ধৃত কৰিলে যাতে তেওঁলোকৰ সৈতে শান্তিৰে শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ১৬-২৮.
তেওঁ ৰজাক দেখা কৰিবলৈ যিৰূচালেমলৈ আহোতে , ৰজাই তেওঁক ক’লে ,  হে মফীবোচৎ , তুমি মোৰ লগত কিয় নগ’লা ?
তেওঁ এইদৰে কয় :  “ মই মোৰ মা-দেউতা আৰু মোৰ বাইদেউৰ সৈতে প্ৰত্যেক শনিবাৰে প্ৰচাৰ কৰিবলৈ যাব বিচাৰোঁ । ”
সন্তান জন্ম দিয়াৰ প্ৰক্ৰিয়া
১৯ শতাব্দীৰ পাছতো যেতিয়া অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকলক একত্ৰিত কৰাৰ কাৰ্য্য চলি আছিল , তেতিয়া আইনগত নিগমৰ অধিকৰ্তা ( ডাৰেক্টৰ ) আৰু বিষয়াসকলৰ ( অফিচাৰ ) স্বৰ্গীয় জীৱনৰ আশা আছিল ।
তুমি অতি পবিত্ৰ-স্থানত সাক্ষ্য-ফলিৰ নিয়ম চন্দুকৰ ওপৰত পাপাবৰণ থ’বা ।
পাছত মই তেওঁক উত্তৰ দিলো আৰু আকৌ সুধিলোঁ , দীপাধাৰৰ সোঁ আৰু বাওঁফালে থকা এই দুজোপা জিতগছ কি ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী মোদীয়ে এই অনুষ্ঠানতে প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনা – আয়ুষ্মান ভাৰতৰ হিতাধিকাৰীসকলৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰে ।
পুনৰায় তেওঁ মোক ক’লে , এই পুস্তকৰ ভাৱবাণী কৰা বাক্যবোৰ ছাব মাৰি বন্ধ নকৰিবা , কিয়নো কাল ওচৰ চাপিছে ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ৬-৮ ) এতেকে আঁহক আমি পাঁচনি পৌলৰ পৰামৰ্শৰ সামঞ্জস্যত পদক্ষেপ লওঁ আৰু দুষ্টবোৰৰ পৰা আঁতৰি থাকোঁহঁক ।
( যোহন ৫ : ৩৬ ) আনকি যীচুৰ শত্ৰুবিলাকেও তেওঁ কৰা আচৰিত কৰ্ম্মবোৰত ঈশ্বৰৰ সমৰ্থন আছে বুলি স্বীকাৰ কৰিছিল ।
আনহাতে নৈতিক পতন হোৱাৰ ফলত আন বহুতো ৰোগে দেখা দিছে , যেনে , চৰ্ম্মৰোগ , প্ৰমেহ , হেপ্যাটাইটিচ্ B , হেপ্যাটাইটিচ্ C আৰু চিফিলিচ ৰোগ ।
“ যিদৰে খ্ৰীষ্টৰ এটা শৰীৰ , এজনী কইনা আছে :  ‘তেনেদৰে কেথলিক আৰু পাঁচনিবিলাকৰ এটা গীৰ্জা আছে ।’ ” —দমিনাচ্ য়েচুছ
বিমষ্টেক সন্মিলনৰ সময়ছোৱাত মই বাংলাদেশ , ভূটান , ম্যানমাৰ , শ্ৰীলংকা আৰু থাইলেণ্ডৰ নেতৃবৃন্দৰ সৈতে মতবিনিময়ৰ সুযোগ পাম ।
কেৱল মনত থকা বা কল্পনাৰ জগতত থকা ।
সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি যীচুৰ প্ৰেম
পৰিণামস্বৰূপে সেই মেনেজাৰজনে সাধুতাৰ ওপৰত আধাৰিত ৩০০ খন সচেতন!
মানুহৰ ভৰিৰ খোজ যিহোৱাৰ পৰিচালিত ; তেনেহলে মানুহে কেনেকৈ নিজৰ পথ বুজিব ?
যদি আপুনি বিয়া কৰিব বিচাৰে , তেনেহ’লে বুদ্ধিমতাৰে সংগী নিৰ্বাচন কৰক । বিবাহৰ বাবে ভালদৰে প্ৰস্তুত কৰক আৰু বিবাহৰ যোগেদি যাতে যিহোৱাৰ বাবে সন্মান কঢ়িয়াই আনিব পাৰি , তাৰ বাবে শান্তিপূৰ্ণ পৰিৱেশ গঢ়ি তোলক ।
তাৰিখবোৰত পাৰ্থক্যটো গণনা কৰিবৰ কাৰণে আৰম্ভণি তাৰিখটো
তেওঁ যিহূদী ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ পৰা শিক্ষা লাভ কৰিছিল আৰু “ [ তেওঁৰ] ওপৰ-পুৰুষসকলৰ পৰা পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিলৈ অতিশয় উৎসাহী ” আছিল ।
বিলিয়মে নিজৰ ভৱিষ্যৎ বাণী পদ্যৰূপে গাই ক’লে , তেওঁ ক’লে , হে বালাক , উঠি শুনা , হে চিপ্পোৰৰ পুত্ৰ , মোৰ কথালৈ কাণ কৰা ।
ৰিবেকাই উত্তৰ দিলে :  ‘মই বথুৱেলৰ ছোৱালী ।’
সোণৰ বেদি , অভিষেক কৰা তেল , সুগন্ধি ধূপ , আৰু তম্বুৰ দুৱাৰৰ বাবে পৰ্দা ।
যোচিয়াই শাসন কৰাৰ সাত বছৰৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ বিষয়ে জ্ঞান ল’বলৈ আৰম্ভ কৰে ।
কিয়নো মোৰ চকুৱে আপোনাৰ পৰিত্রাণ দেখা পালে ,
তেতিয়া বাপেকে সেই ল ৰাক কলে , বোপা তুমি সদায় মোৰ লগত আছা আৰু মোৰ যি যি আছে , সকলো তোমাৰেই ।
তুখিকক ইফিচলৈ পঠালোঁ ।
কোনোৱে যদি মন পালটন নকৰে , তেন্তে তেওঁ নিজৰ তৰোৱাল ধৰাব ; তেওঁ নিজৰ ধনু ভিৰাই কাঁড় দি লক্ষ্য স্থিৰ কৰিছে ।
যেতিয়ালৈকে কলিজাৰ মাজেৰে কাঢ়ে নিবিন্ধে বা চৰাই জালৰ ফান্দত পৰিবলৈ যিদৰে শীঘ্ৰে উড়ি যোৱাৰ দৰে , ইয়াৰ মূল্য যে তেওঁৰ জীৱন হ’ব পাৰে , সেই কথা তেওঁ নজনাকৈ তাইৰ পাছে পাছে গৈ থাকিল ।
যেতিয়া তেওঁলোক ওখ স্থানৰ পৰা নগৰলৈ নামি আহিল , তেতিয়া চমূৱেলে ঘৰৰ চালৰ ওপৰত চৌলৰ লগত কথোপকথন কৰিলে ।
যিহোৱাই ৰজা ; জাতিসমূহ কম্পিত হওঁক তেওঁ কৰূবৰ ওপৰত সিংহাসনত বহি আছে ; পৃথিৱী কঁপি উঠক
মই বাস্তৱিকতে তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ ভাল পাওঁ ; সেইবোৰক সোণতকৈ , শুদ্ধ সোণতকৈয়ো ভাল পাওঁ ।
মই তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কথা ওৰে দিনটো কৈ থাকিম ; মোৰ অনিষ্টলৈ চেষ্টা কৰোঁতাসকল পৰাজিত হ’ল আৰু তেওঁলোকে লাজ পাই নিন্দিত হল ।
পাছত হিষ্কিয়া তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ মনচি তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
তেওঁলোকক দেখি যাকোবে ক’লে , এইয়া ঈশ্বৰৰ শিবিৰ । সেই কাৰণে তেওঁ সেই ঠাইৰ নাম মহনয়িম শিবিৰ ৰাখিলে ।
মই তোমাক যি আজ্ঞা দিওঁ , সেই সকলোকে তুমি ক’বা ; তাতে ফৰৌণে ইস্ৰায়েলী লোক সকলক নিজৰ দেশৰ পৰা যাবৰ বাবে এৰি দিবলৈ , তোমাৰ ককায় হাৰোণে সেই সকলো কথা ফৰৌণক ক’ব ।
১ তীমথিয় ২ ৪ , ৫  আপুনি ঈশ্বৰে তেওঁৰ বাক্য অৰ্থাৎ বাইবেলত কোৱাৰ দৰে তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ আগ্ৰহীনে , যাৰ দ্বাৰা এইটো প্ৰকাশ পাই যে আপুনি যোচেফৰ দৰে আজ্ঞাকাৰী ?
১৫ যীচুৰ দৃষ্টান্তত ব্যৱহাৰ কৰা “ যিৰূচালেমৰ পৰা যিৰীহোলৈ ” যোৱা বাটতোক লক্ষ্য কৰিবলৈ আন এটা নিৰ্দ্দিষ্ট কাৰণ আছিল ।
ই সঁচাকৈ ইয়োবৰ বিচাৰধাৰাক সলনি কৰি বুজিবলৈ সহায় কৰে যে তেওঁ বিশ্বৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ সন্মুখত থিয় হৈ হিচাপ দিবলগীয়া আছিল ।
আৰু তেওঁ কৰা নিৰ্দ্দোষী লোকসকলৰ ৰক্তপাতৰ কাৰণে । মনচিয়ে নির্দ্দোষীসকলৰ তেজেৰে যিৰূচালেম পূৰ্ণ কৰিছিল আৰু যিহোৱাই ইয়াক ক্ষমা কৰিবলৈ মান্তি নহ’ল ।
আপলোড কৰিবলৈ কোনো ক্লাছিফাইড নাই
অনুমান কৰি লোৱা ; মনেৰে ভাবি লোৱা  
তেওঁ হোমৰ অৰ্থে এটা দমৰা ষাড় গৰু , এটা মতা ভেড়া আৰু এটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি আনিছিল ।
আইআইটি হায়দৰাবাদ আৰু নেচনেল ইন্সটিটিউট অব্ এডভান্সড ইণ্ডাষ্ট্ৰিয়েল ছায়েন্স এণ্ড টেকন’ল’জিৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
তেওঁলোকে গঁথা ঊন বস্ত্ৰৰ বাবে বৱ্যহাৰ কৰা নহ’ব , আৰু তেওঁলোকে কৰা বস্ত্ৰেৰে নিজৰ গা নাঢাকিব ; তেওঁলোকৰ কাৰ্য অধৰ্ম্মৰ কাৰ্য , আৰু তেওঁলোকৰ নিজৰ হাতেৰে অত্যাচাৰ কৰে ।
লিব্ নাৰ ৰজা , অদুল্লমৰ ৰজা ,
ঠিক সেইদৰে যিহোৱাই তেওঁৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আমাৰ হাত সবল কৰে ।
মৰ্ত্ত্য লোকৰ মাজত এনে কোন লোক আছে যে , আমাৰ দৰে অগ্নিৰ মাজৰ পৰা কোৱা জীৱন্ত ঈশ্বৰৰ কন্ঠস্বৰ শুনাৰ পাছতো জীয়াই আছে ?
পৌল , চীল আৰু তীমথিয় , আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টত থকা থিচলনীকীয়া সকলৰ মণ্ডলীৰ সমীপলৈ
ভাৰত মহাসাগৰে ভাৰতৰ ইতিহাসক এক আকৃতি প্ৰদান কৰিছে ।
নেটৱৰ্কটোলৈ আপোনাৰ সংযোগ বৰ সবল
এনে বেয়া কাৰ্য্যবোৰ দেখি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ মনত বেজাৰ লাগে ।—আদিপুস্তক ৬ : ৫ , ৬ পঢ়ক ।
আঞ্চলিকতা আৰু বহুপাক্ষিকতাবাদৰ প্রতি ইয়েই হ’ল ভাৰতৰ আস্থাৰ ভিত্তি ।
যিটো হ’ব পাৰে বা হোৱা সম্ভৱ 
যি মানুহে দৰিদ্ৰক দান কৰে , তেওঁৰ অভাৱ নহয় ; কিন্তু যি কোনোৱে তেওঁলোকলৈ চকু মুদে , তেওঁ অধিক শাও পায় ।
2 য়ে ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয় প্ৰডাক্ট এটা ইনষ্টল কৰিব নোৱাৰে আপোনাৰ কাৰিকৰি সহায়ক গোটৰ লগত যোগাযোগ কৰক 3
কামত ফাঁকি দিয়া বা কাম কৰিবলৈ মন নকৰা  এলেহুৱা  লোক ।
চিখিমে নিজৰ বাপেক হমোৰক ক’লে , আপুনি এই ছোৱালীগৰাকীক মোক বিয়া কৰাই দিয়ক ।
দান কৰা মনোবৃত্তিত কেনে পৰিৱৰ্তন ঘটিছে ?
এই “ অদৃশ্য অৰণ্যই ” আমাৰ বায়ুৰ পৰা কোটি কোটি টন এঙ্গাৰ গেছ ( কাৰ্বণ ডাই-অক্সাইড্ ) গ্ৰহণ কৰি বায়ু পৰিষ্কাৰ কৰে ।
প্ৰশংসাৰ অযোগ্য অথবা শলাগিব নলগীয়া
যিসকলে তোমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰে , মই তেওঁলোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰিম আৰু যিসকলে তোমাক শাও দিয়ে , মই তেওঁলোকক শাও দিম । তোমাৰ দ্বাৰায়েই পৃথিৱীৰ সমুদায় গোষ্ঠীয়ে আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
সেই যীচুক ঈশ্বৰে ৰজা আৰু ত্রাণকর্তা হিচাবে নিজৰ সোঁ হাতে বহুৱাই উন্নত কৰিলে , যাতে ইস্ৰায়েলী সকলে মন পালটন কৰে আৰু যীচুৱে যেন তেওঁলোকৰ পাপ ক্ষমা কৰিব পাৰে ।
জিলাৰ প্রধান পথ আৰু অন্যান্য পথসমূহৰ মান উন্নয়নৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰা ।
গৃহ পৰিক্ৰমা মন্ত্ৰালয়ৰ সচিব শ্ৰী লোক দৰ্শন ৰেগমি
যি জন স্বর্গৰ পৰা নামি আহিল , সেই মানুহৰ পুত্রৰ বাহিৰে কোনো স্বৰ্গলৈ উঠা নাই ।
তুমি আবাসৰ এটা ফালৰ তক্তাৰ বাবে চিটীম কাঠৰ ছয়ডাল পথালি ডাং বনাবা ।
৩ আনৰ কল্যাণৰ প্ৰতি সক্ৰিয় আগ্ৰহ প্ৰকাশ কৰি দয়া প্ৰদৰ্শন কৰা হয় ৷
যি সকলে সত্যতাত চলে , তেওঁলোকৰ ভঁৰাল বৃহৎ হয় ; কিন্তু দুষ্ট সকলৰ উপাৰ্জনে তেওঁলোকক সমস্যাত পেলায় ।
এই হেতুকে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা ক’লে ,  বধ কৰিবলগীয়া ভেড়া-জাকক তুমি চৰোৱা ;
তেতিয়া ৰজাই চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ-নগোক বাবিল প্ৰদেশত উচ্চ পদত নিযুক্ত কৰিলে ।
তকোৱাৰ আৰু ‘প্ৰধান লোকবিলাকৰ’ মাজত থকা পাৰ্থক্যৰপৰা আজি প্ৰাচীন আৰু সহায়ক সেৱকসকলে কি শিকিব পাৰে ?
• অপৰিমিতৰূপে সুৰাপান কৰাৰ অৰ্থ কি ?
এটা সময়ৰ ঘনজংগল শিখসকলৰ পবিত্ৰ চহৰ অমৃতচৰত গোল্ডেন টেম্পল অৱস্থিত আৰু এইখন গুৰু নানকৰ বাসস্থান আছিল ।
বৰ ভোকত থাকিলে কোনো খাদ্য অতি খৰকৈ খোৱা , মানুহে লুভীয়া , খকুৱা বুলি ভবাকৈ খোৱা ।
উদয় আঁচনিৰ দ্বাৰা বিদ্যুৎ বিতৰণ কোম্পানীৰ লোকচান হ্ৰাস পোৱা বুলি উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াক সহযোগিতামুলক যুক্তৰাষ্ট্ৰীয় চৰকাৰৰ এক অন্যতম উদাহৰণ আখ্যা দিয়ে ।
প্ৰাচীনে আগবঢ়োৱা সহায়ৰ বাবে লাভৱান হোৱা এগৰাকী খ্ৰীষ্টান ভনীয়ে কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰি এইদৰে লিখে :  “ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত তেওঁ মোক মোৰ বিচাৰধাৰা প্ৰকাশ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰাত সময় অতিবাহিত কৰিলে ।
এদিন লাবনে যাকোবক ক’লে , তুমি মোৰ আত্মীয় হোৱা বাবে জানো বিনা পাৰিশ্রমিকৰে মোৰ সেৱা কৰা উচিত ? তুমি কি বেচ লবা , তাক মোক কোৱা ।
সেই দিনা এই দৰে হ’ব যাকোবৰ গৌৰৱ অতি দুৰ্ব্বল হ’ব , আৰু তাৰ হৃষ্টপুষ্ট শৰীৰ ক্ষীণ হ’ব ।
যি সাধুলোকে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁ জীৱন লাভ কৰে ; কিন্তু যিলোকে দুষ্টতা অনুসৰণ কৰে , তেওঁৰ মৃত্যুৰ হ’ব ।
ভৰি দিবৰ চেলু , ভৰি দিলে নিপিছলা দ  ঠাই 
তেতিয়া যীচুৱে কলে , শিশুবোৰক মোৰ ওচৰলৈ আহিবলৈ দিয়া , নিষেধ নকৰিবা ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য এওঁলোকৰ নিচিনা লোক সকলৰ বাবেহে ।
কেদচৰ ৰজা , কৰ্মিলত থকা যক্ নীয়ামৰ ৰজা ,
আৰু পবিত্র সভাৰ চতুৰ্থ দিনা দহোটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া নিৰ্ঘূণী মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
জন্মু কাশ্মীৰৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণলৈ যাওতে আপুনি বৈষ্ণ দেৱীৰ মন্দিৰলৈ নিশ্চয় যাব । বৈষ্ণ দেৱী হিন্দু তীৰ্থস্থান সমূহৰ ভিতৰত অন্যতম ।
গতিকে ইয়াৰ বাবে অধিক প্ৰাচীনৰ আৱশ্যক আৰু যিসকলে ইয়াৰ বাবে ইতিমধ্যে যোগ্য হৈছে তেওঁলোক প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
এই ছাইটটোৰ চাৰ্টিফিকেটৰ বাবে ৰ ম্য়াদ উকলি গৈছে
হিংসুক , মতলীয়া , মতলীয়া হৈ হাই কাজিয়া কৰা , আৰু এইবোৰৰ নিচিনা আন আন অপৰাধ কৰ্ম ; এই সকলো বিষয়ৰ ওপৰত মই যেনেকৈ পূৰ্বতে আপোনালোকক সাৱধান কৰি কৈছিলোঁ , তেনেকৈ এতিয়াও কৈছোঁ , যি সকলে এনে আচৰণ কৰে , তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব ।
যদি আপুনি তেওঁত দহটাৰ সলনি সাতটা গুণ দেখিবলৈ পাইছে , তেন্তে নিজকে এইদৰে সোধক , ‘তেওঁত নথকা অন্য তিনিটা গুণৰ বিষয়ে মই আওকাণ কৰিবলৈ ইচ্ছুক নে ?
বিশ্লেষণীয়ভাৱে বৰ্ণনা কৰিবলৈ আপুনি ইনচাইট , ২ খণ্ড , “ যীচু খ্ৰীষ্ট ” শীৰোনামাৰ অন্তৰ্গত চাব পাৰে ।
যে এটা ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে য়িটো অনুমোদিত দৈৰ্ঘৰ বাহিৰত
ভাৰতীয় ৰে’ল বিষয়াসকলৰ প্রশিক্ষণৰ বাবে জাপান চৰকাৰে প্রতি বছৰে ২০গৰাকী বিষয়াক প্রশিক্ষিত কৰি স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী প্ৰদানৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
আমি তেওঁলোকৰ যশস্যা শুনিছোঁ । আমাৰ হাত দুৰ্ব্বল হ’ল । যাতনাই , প্ৰসৱকাৰীণীৰ বেদনাৰ দৰে বেদনাই আমাক ধৰিছে ।
সকলোবোৰ স্তম্ভ বন্ধ কৰিব পৰা নগ ল
হে যিহোৱা , তোমাৰ পথবোৰ মোক জনোৱা ; তোমাৰ পথত চলিবলৈ মোক শিকোৱা ।
খ্ৰীষ্টৰ শাসন প্ৰেমৰ আধাৰত হ’ব ।
ভিয়েটনামৰ ৰাজধানী আৰু দেশৰ দ্বিতীয় বৃহত্তম চহৰ হানয় ৷
ভাড়াতীয়লোকৰ দৰে তেওঁ নিজৰ দিন পূৰ্ণ নকৰালৈকে , তেওঁ জিৰণী পাবলৈ তুমি তেওঁৰ পৰা চকু আঁতৰাই নিয়া ।
উল্লেখ্য যে এই প্ৰকল্পৰ বাবে আবণ্টিত ভূমি বিনামূলীয়াকৈ হস্তান্তৰ কৰা হ’ব ।
গতিকে যীচুয়ে তেওঁৰ পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত এইদৰে কৈছিল :  “ নিৰ্ম্মল চিত্তৰ মানুহবিলাক ধন্য ; কিয়নো তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ দৰ্শন পাব । ”
তেওঁ যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ সম্মুখৰ পৰা মোক দূৰ নকৰিবা ; তোমাৰ পবিত্ৰ আত্মা মোৰ পৰা নিনিবা ।
তুমি নিজৰ কাৰণে গোফৰ কাঠেৰে এখন জাহাজ নিৰ্ম্মাণ কৰা । তাৰ ভিতৰত কিছুমান কোঠালি থাকিব আৰু সেই জাহাজৰ ভিতৰে বাহিৰে শিলাজতুৰে ( আলকাতাৰাজাতীয় পানী নোসোমোৱা এবিধ প্রলেপ ) লিপি দিবা ।
ঋষি মুনিৰ থকা বাহৰ
ৰক্তপাত কৰিবলৈ তোমাৰ মাজত চৰ্চ্চিফুৰা লোক আছে । তোমাৰ মাজত লোকে পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত ভোজন কৰে । তোমাৰ মাজত ব্যভিচাৰ কৰে!
তেওঁ পোন বাটেদি তেওঁলোকক গমন কৰালে ; যাতে তেওঁলোকে গৈ কোনো বসতি নগৰ পাব পাৰে ।
কালীমপুংৰ পৰা ১৬ কিঃমিঃ দূৰৈত তিস্তাবাজাৰ এখন খৰস্ৰোতা পানীত ভেল বোৱাৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ স্থান ।
আপোনালোকে আপোনালোকৰ প্রত্যেকটো জনগোষ্ঠীৰ পৰা কেইজনমান জ্ঞানৱান , বিজ্ঞ আৰু সুখ্যাতিপূর্ণ লোকক বাচি লওঁক ; মই আপোনালোকৰ ওপৰত তেওঁলোকক মুখীয়াল পাতিম ।
প্ৰজ্ঞাই নিজৰ গৃহ নিৰ্মাণ কৰিলে ; তেওঁ শিলৰ পৰা সাতটা স্তম্ভ কাটিলে ।
তেওঁলোকে নিজৰ মনোভাব মণ্ডলীৰ সদস্যসকলেও ৰাখিব লাগে বুলি হেঁচা দিয়া উচিত নহয় । যদি এইদৰে কৰে , তেনেহ’লে তেওঁক এজন গাড়ী চালকৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
অশিক্ষিত সেই লোকসকল যেতিয়া বিপথে যায় , তেতিয়া তেওঁলোকৰ মৃত্যু হয় । মূৰ্খৰ নিৰপেক্ষতাই তেওঁলোকক ধ্বংস কৰিব ।
উল্লেখনীয় বিষয় যে এই সংগঠনটোৱে দেশৰ ১২খনৰাজ্যৰ ১৪ হাজাৰ ৭০২ খন বিদ্যালয়ত ১৭ লাখ ৬০ হাজাৰ শিশুক মধ্যাহ্ন ভোজন দি আহিছে ।
বন্দীয়াৰ সকলক লগৰ বন্দীয়াৰ যেন গণ্য কৰি তেওঁলোকক সোঁৱৰণ কৰক ; নিজেও শৰীৰত জীয়াই থকা বুলি জ্ঞান কৰি অত্যাচাৰ পোৱা সকলক সোঁৱৰণ কৰক ।
তিনিটা বিষয়ত পৃথিবী কঁপে , আৰু চতুৰ্থ বিষয় সহিব নোৱাৰি : 
এটা কালৰ কাৰণে ৰেহাইৰ হাৰ
দুষ্ট লোকে কেৱল বিদ্ৰোহৰ চেষ্টা কৰে ; সেয়েহে নিষ্ঠুৰ বাৰ্ত্তাবাহকক তেওঁৰ বিপক্ষে পঠোৱা হ’ব ।
যাকোবে তেওঁলোকক সুধিলে , আপোনালোকে নাহোৰৰ পো নাতি লাবনক চিনি পাইনে ? তেওঁলোকে ক’লে , হয় , আমি চিনি পাওঁ ।
কিন্তু পশুবোৰক সোধাচোন , সেইবোৰে তোমাক কি দিব ; আৰু আকাশৰ পক্ষীবোৰক সোধা , সেইবোৰেও তোমাক কৈ দিব ।
কোনো কাগজ আদি সংলগ্ন কৰি ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সৰু , মিহি ধাতুৰ বস্তু  ।
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কৰিলে । তেওঁলোকে গোটেই সমাজৰ আগতে হোৰ পৰ্ব্বতলৈ উঠি গ’ল ।
যদি তোমাৰ কাণ আছে , মণ্ডলীবোৰলৈ আত্মাই কি কৈছে শুনা । যি জনে জয় কৰে , তেওঁক মই কিছুমান গুপুত মান্না দিম ; আৰু এটি বগা শিলো তেওঁক দিম ; সেই শিলৰ ওপৰত এটি নতুন নাম লিখা আছে , গ্ৰহণ কৰা জনৰ বিনে আন কোনেও সেই নাম নাজানে’ ।
যি জনে আপোনালোকত সৎকৰ্ম্ম আৰম্ভ কৰিলে , সেই জনে যীচু খ্ৰীষ্টৰ আগমণৰ দিনলৈকে সিদ্ধ কৰি থাকিব বুলি দৃঢ় প্ৰত্যয় কৰিলো ।
এই ঘৰটোত এটা মনোৰম প্ৰাৰ্থনা হ ল আৰু মূল্যবান কিতাপেৰে ভৰা এটা ডাঙৰ পুথিভড়াল আছে ।
সহায়ৰ কাৰণে মই যেতিয়া তোমাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰোঁ , তোমাৰ মহা পবিত্ৰ স্থানৰ ফাললৈ হাত দাঙো , তেতিয়া তুমি মোৰ নিবেদন শুনা ।
ভ্ৰমণাৰ্থীসকলে এই অনুষ্ঠান উপভোগ কৰিব পাৰে ।
হে যিহোৱা , তোমাৰ দয়া আকাশমণ্ডল পর্যন্ত , আৰু তোমাৰ বিশ্বস্ততা মেঘলৈকে ।
তেওঁ লগতে উল্লেখ কৰে যে- ভাৰতবৰ্ষত যি পৰিৱৰ্তন হৈছে সেয়া ভাৰতবৰ্ষৰ নাগৰিকৰ প্ৰগতিৰ বাবে হোৱা পৰিবৰ্তন ।
তাৰ পাছত অভিষেক কৰা তেল ল’বা , আৰু তেওঁৰ মুৰত বাকি , তেওঁক অভিষেক কৰিবা ।
কূচৰ পুত্ৰ নিম্ৰোদ ; যি জন পৃথিৱীৰ প্রথম জয়কাৰী লোক আছিল ।
তেতিয়া ৰজাই উঠি নিজৰ কাপোৰ ফালি মাটিত দীঘল হৈ পৰিল ; আৰু তেওঁৰ দাসসকলেও নিজ নিজ কাপোৰ ফালি ৰজাৰ ওচৰত থিয় হৈ ৰ’ল ।
লগইন নাম ইতিমধ্য়ে আছে বেলেগ লগইন নাম এটা বাছনী কৰক
তাকে দেখি ধাৰ্ম্মিকসকলে আনন্দ কৰে ; আৰু নিৰ্দ্দোষী লোকে সিহঁতক খেঁজেলিয়াই ,
সময়ৰ সৈতে পাৰ হৈ যোৱা আগৰ কথাবোৰ সোঁৱৰণ কৰা ; কাৰণ ময়েই ঈশ্বৰ , আৰু আন কোনো নাই ; ময়েই ঈশ্বৰ , মোৰ তুল্য কোনো নাই ।
আনন্দিত কৰি তুলাৰ কাৰণসমূহ
নাম উল্লেখ নকৰাকৈ  লিখা 
সেই সময়ত বহু মানুহ দলে দলে আহি গোট খাব ধৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকৰ খাবলৈ একো নাছিল । তেতিয়া যীচুৱে নিজৰ শিষ্য সকলক ওচৰলৈ মাতি ক’লে ,
( যোহন ১ : ১৪ ) তেনেহ’লে এই পুত্ৰ কেনেকৈ সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰৰ সমতুল্য হ’ব পাৰে ?
নিশ্চই তেওঁ বিপথগামী হৈ তেনে ধৰণৰ পদক্ষেপ লৈছিল ।
ঝাৰখণ্ডৰ ভাত আৰু ঘাঁহ বনেৰে তৈয়াৰ কৰা এবিধ সুৰা হাণ্ডিয়া ৰ জুতি ল বলৈ নাপাহৰিব ।
দুই বিৰোধী পক্ষ বা ব্যক্তিৰ মাজত হোৱা পাৰস্পৰিক আলোচনা
যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ এই বাক্য আহিল আৰু ক’লে
তদুপৰি যেতিয়া তেওঁলোকে কথোপকোথন হয় তেতিয়া পৰস্পৰে ইজনে সিজনক অপমান কৰি তেনে বাক্য ব্যৱহাৰ কৰে যি এখন অতি ধৰাল কটাৰীৰ দৰে ।
পবিত্ৰ ৰমজান মাহৰ আৰম্ভণী উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
তেওঁ ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ মাজৰ কিছুমান যুৱকক যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোমবলি আৰু মঙ্গলাৰ্থক বলিস্বৰূপে ষাড়গৰু উৎসৰ্গ কৰিবলৈ পঠিয়ালে ।
আপোনালোকৰ শস্যৰ পাচি আৰু আটা মাৰা পাত্ৰয়ো আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
তেওঁ কয় এইমছৰ সৈতে কাম কৰি বিএইচইউক বিশ্বমানৰ স্বাস্থ্য প্ৰতিষ্ঠান হিচাপে উন্নয়ন ঘটোৱা হ’ব ।
ডাউনল ড কৰাৰ কাৰণে ধন্যবাদ
ইয়াৰ পাছত তেওঁ এডাল চাবুকেৰে মন্দিৰৰপৰা জীৱ-জন্তুবোৰক বাহিৰ কৰিলে ।
যেতিয়া তেওঁ বৃষ্টিৰ নিয়ম নিৰূপণ কৰিলে , আৰু মিঘ গৰ্জ্জনৰ সৈতে ওলোৱা বিজুলীৰ পথ স্থিৰ কৰিলে ,
কিন্তু তাক শুনাৰ পাছত যদি কোনোৰূপে সি তাক ব্যৰ্থ কৰে , তেন্তে স্বামীয়ে তাইৰ অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰিব ।
দম্মেচক আৰু যিৰূচালেমত থকা লোক সকলৰ আগত , পাছত যিহুদীয়া আৰু তাৰ সকলো অঞ্চলৰ লগতে অনা ইহুদী সকলৰ আগতো মই প্ৰচাৰ কৰিলো , যাতে তেখেত সকলে মন পালটাই ঈশ্ৱৰলৈ ঘূৰে আৰু মন পালটনৰ যোগ্য আচৰণ ঈশ্ৱৰৰ সাক্ষাতে কৰে ।
ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাট ২০১৯ ৰ মূল দিশসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম দিশবোৰ ক্ৰমে –
হৰিদ্বাৰৰ মন্দিৰ দৰ্শনৰ সময়ত আপুনি দৰ্শন কৰিব পৰা অন্য এক ঐতিহাসিক ঠাই হ ল গৌৰিশংকৰ মন্দিৰ ।
কিয়নো সত্য কথা কবলৈ হ’লে ইব্ৰীয়াবিলাকৰ দেশৰ পৰা মোক জোৰ কৰি অনা হৈছিল আৰু এই দেশতো মই এনে একো কার্য কৰা নাই যিহৰ কাৰণে তেওঁলোকে মোক এই কাৰাগাৰত ভৰাই থৈছে ।
উন্নত ভাৰত , আধুনিক ভাৰত , বৈজ্ঞানিক ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্রত এই সফলতাই শক্তিশালী ভেঁটি গঢ়ি তুলিছে ।
আজিৰ সময়ত বহুতৰে নৈতিকতাৰ পতন হোৱা দেখা গৈছে ।
তেতিয়া মৰ্দখয়ে ইষ্টৰলৈ সেই বাৰ্তা পুনৰ ঘূৰাই পঠালে ইহুদী লোকসকলৰ মাজৰ তুমি ৰাজপ্রসাদত থকাৰ বাবে তুমি যে ৰক্ষা পাবা , তেনে নাভাবিবা ।
তেওঁৰ বিষয়ে দায়ুদে কৈছিল , বোলে , মই সদায় প্ৰভুক মোৰ সন্মুখত দেখিলোঁ ; মই লৰচৰ নহবলৈ তেওঁ মোৰ সোঁ ফালে থাকে ;
( যোহন ১৪ : ৯ ) যীচুৱে তেওঁৰ পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰক নিখুটভাৱে প্ৰকাশ কৰি ঈশ্বৰৰ গুণসমূহক জীৱন্ত আৰ্হিৰে কাৰ্য্য কৰি দেখুৱালে ।
তেওঁ লগতে এনডিএমএৰ অধীনত চলি থকা প্ৰকল্পসমূহৰো পৰ্যালোচনা কৰে ।
৩ আধ্যাত্মিকভাৱে নিৰুদ্যম হোৱাৰ পৰা আতৰি থাকিবলৈ হ’লে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে স্পষ্টকৈ মনত ৰাখা উচিত যে তেওঁলোক কোন আৰু তেওঁলোকে নিজৰ বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণ পৰিচয়ক লৈ কিয় গৌৰৱ কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া যাৰবিয়ামে নিজৰ মনতে ভাবিলে ,  এতিয়া দায়ূদৰ বংশলৈ ৰাজ্য পুনৰায় ঘূৰি আহিব ।
যদি আপুনি কাৰোবাৰ সৈতে পৰিচয় হ’ব বিচাৰে , তেনেহ’লে আপুনি আপোনাৰ নামটো উল্লেখ নকৰিবনে ?
তেওঁলোক গুছি যোৱাত মিচৰীয়সকলে আনন্দ কৰিলে , কিয়নো তেওঁলোকে ইস্রায়েলীয়াসকলক ভীষণ ভয় কৰিছিল ।
প্ৰয়োজনীয় কাগজ , নথিপত্ৰ আদি থোৱা ডাঠ কাগজৰ আৱৰণ ।
৬৯ এজনী সৰু ছোৱালীৰ সাহস
মই আমোদকাৰী সকলৰ সভাত বহি উল্লাস কৰা নাই । তোমাৰ হাতৰ কাৰণে মই অকলেই বহোঁ , কিয়নো তুমি মোক ক্ৰোধেৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিলা ।
১৮০০ ফুট উচ্চতাত অৱস্থিত জাজেছ ক ৰ্ট হেৰিটেজ ৰিজৰ্টৰ শীতকাল কটাবলৈ উত্তম ।
মই ম্যানমাৰত বাস কৰা ভাৰতীয় বংশোদ্ভৱসকলৰ সৈতেও বাৰ্তালাপত মিলিত হ’ম , যিসকলে এক শতিকাৰো আগতে ইয়াত আহি বসবাস কৰি আহিছে ।
( ২ থিচলনীকীয়া ১ : ৬ ) আজি আমি এনে এখন জগতত বাস কৰিছোঁ য’ত অকৃতজ্ঞতাশীল মনোবৃত্তিয়ে প্ৰবলভাৱে গা কৰি উঠিছে ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে অনাথোৎ আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে অলমোন এই চাৰিখন নগৰ দিলে ।
ইয়াৰ বাবে ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰা লোকসকলে হিংসাত্মক কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰা মনোৰঞ্জনৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১৫ ) কয়িন আৰু হেবলে যিহোৱাৰ বিষয়ে যি জানিছিল , ইয়ে তেওঁলোকক তেওঁৰ সৈতে অনুমোদনমূলক সম্বন্ধ বিকাশিত কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
অকাৰণতে অন্যায়ৰূপে ঘিণাওঁতা জনা
( যোহন ১৫ : ২০ ) ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে আপুনি ঠাট্টা আৰু তিৰষ্কাৰযুক্ত জীৱন-যাপন কৰিব ।
বয়স , লিংগ , আয় , পটভূমি , শিক্ষা আদি নিৰ্বিশেষে সমাজৰ প্ৰতিগৰাকী ব্যক্তিৰ বাবে এই পৰ্টেলটো উপলভ্য হ’ব ।
তেওঁৰ প্ৰভাৱ সকলো ঠাইতে বিদ্যামান বুলি মুলেই কয় , যিজনৰ আছে নীলগিৰিৰ ইতিহাস আৰু সমাজবিজ্ঞানৰ প্ৰতি তীব্ৰ আকৰ্ষণ ।
প্রত্যেকেই আইনৰ ওচনৰ শিৰণত কৰিবই লাগিব , আইনে তাৰ বিচাৰ কৰিব আৰু অপৰাধীয়ে শাস্তি পাবই ।
তাতে কাম কৰোঁতাসকলে কাম কৰাত , তেওঁলোকৰ দ্বাৰাই সম্পূৰ্ণকৈ কাৰ্য্য সমাধা কৰা হ’ল ; এইদৰে তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ গৃহ আচল নক্সাত মজবুত কৰি প্ৰতিষ্ঠা কৰিলে ।
এটা ভৌগোলিক দিশ , কম্পাছৰ শীৰ্ষটোৱে যিফালে মূৰ কৰি থাকে ।
এই বিষয়ত ভাৱবাদী সকলৰ কথাৰো মিল আছে , যেনেকৈ লিখা আছে
গ ) পুৰুষ অপৰাধী , যিসকলৰ বয়স ৬০ বছৰ বা ততোধিক আৰু তেওঁলোকে ইতিমধ্যে প্ৰকৃত বন্দী সময়ৰ ৫০% সময় কাৰাগাৰত কটালে ।
যানীম , বৈৎ-তপ্পূহ , অফেকা ,
তেওঁলোক তোমাৰ প্ৰাণৰ জীৱন স্বৰূপ হ’ব ; আৰু অনুগ্রহৰ অলংকাৰ তোমাৰ ডিঙিৰ শোভাস্বৰূপ হ’ব ।
নিৰ্দেশিকা নাই এইটো সৃষ্টি কৰা উচিতনে ?
( দানিয়েল ৭ : ১৩ , ১৪ , ২৭ ) দৰাচলতে যিহোৱাই ৰূপান্তৰণ দৰ্শনৰ পাঁচশ বছৰৰ পূৰ্বেই যীচুৰ সৈতে ৰাজত্ব কৰা সেই “ পবিত্ৰ প্ৰজাবিলাকৰ ” বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছিল ।
চয়তানৰ ভ্ৰষ্টাচাৰ জগতখনত থাকি বিৰোধিতাৰ সম্মুখীন হোৱাৰ স্বত্বেও তেনে বৃদ্ধি হোৱাৰ বাবে কোনে প্ৰশংসা পোৱাৰ যোগ্য ?
আৰু ভিতৰে কেউফালে চাৰি আঙুলিয়া হাঁকোটিবোৰ লগোৱা আছিল আৰু মেজ কেইখনত উৎসৰ্গ কৰি মাংস থোৱা হয় ।
সেইবাবে যীচুয়ে শত্ৰুবিলাকৰ হাতত নিজকে শোধাই দিলে ।
বহুতো ল’ৰাই এইদৰে কৈছে যে তেওঁলোকে এনে কোনো ছোৱালীক বিয়া নাপাতে , যিসকলৰ লগত তেওঁলোকে যৌন কাৰ্য্যত লিপ্ত হৈছে ।
আপুনি সকলো সময়তে ৰ সৈতে সংযোগবোৰৰ অভিজ্ঞতা লাভ কৰিব পাৰে
( লূক ১৪ : ২৮ ) আপোনালোকে টকা-পইচা কেনেকৈ খৰচ কৰিব , ইয়াৰ বাবে একেলগে বহি আলোচনা কৰাটো উচিত ।
৪ সাধুতা বজাই ৰাখাৰ প্ৰমুখ কাৰণটো হৈছে যত্নেৰে হৃদয়ক ৰক্ষা কৰা ।
তেনে ধৰণৰ ভাবধাৰাই অনুপ্ৰেৰিত কৰা এই সতৰ্কবাণীক সোঁৱৰাই দিয়ে :  “ মন সকলোতকৈ কপটময় , আৰু তাৰ ৰোগ সুস্থ কৰিব নোৱাৰি । ”
তেতিয়া সেই নগৰৰ বৃদ্ধ লোকসকলে সেই পুৰুষক মাতি আনি বুজাব ; ইয়াৰ পাছতো যদি তেওঁ দৃঢ়তাৰে কয় যে ,  তাইক লবলৈ মোৰ ইচ্ছা নাই ,
নাইজেৰিয়া , আগত আৰু পাছত
বৰ্ণনা কৰক যে কিয় তেজৰপৰা পৃথকে থকাৰ আজ্ঞাত তেজ সঞ্চাৰণো জড়িত আছে ।
অৱশ্যে মই আপোনালোকলৈ এটা নতুন আজ্ঞা লিখিছোঁ , এই কথা খ্ৰীষ্টত আৰু অাপোনালোকতো সত্য হয় ; কাৰণ আন্ধাৰ আতৰি যাব ধৰিছে আৰু সম্প্ৰতি প্ৰকৃত পোহৰ হ’ব ধৰিছে ।
যি সকলে মোৰ ওপৰত উৎপীড়ন কৰে , সেই দুষ্ট লোকসকলৰ পৰা , যিসকলে প্রাণ নাশৰ কাৰণে মোক ঘেৰি ৰাখিছে , সেই শত্রুবোৰৰ পৰা , তুমি মোক তোমাৰ ডেউকাৰ তলত লুকুৱাই ৰাখা ।
ইজ্রা সেই একে বছৰৰ পঞ্চম মাহত যিৰূচালেমলৈ গৈ পালে ।
তেওঁলোকৰো পুনৰুত্থান হ’বনে ?
কিয়নো তেওঁ জানিছিল যে বাঢ়ি অহা বয়সৰ উপৰিও শিষ্যবিলাকৰ বাবে আনুগত্য বজাই ৰখা ইমান সহজ নহ’ব ।
মোৰ প্ৰাণৰ বিৰুদ্ধিসকল লজ্জিত হৈ উচ্ছন্ন হওক ; মোৰ অনিষ্টকৰিবলৈ চেষ্টা কৰোঁতাসকলক নিন্দা আৰু অপমানেৰে ঢকা হওক ।
তেতিয়া ৰজাই তেওঁৰ লগৰ লোকসকলে সৈতে অয়েফীমলৈ আহি সেই ঠাইতে জিৰালে ।
লোভীয়া হোৱাটোৱে এইটোও প্ৰকাশ কৰে যে আমি আমাৰ আৱশ্যকতাসমূহ পূৰণ কৰিবলৈ কৰা ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাত ভৰসা নকৰোঁ ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই বাৰ জন লোকক মাতি আনিলে । এই লোককেইজন ইস্ৰায়েলৰ প্ৰত্যেক জন-গোষ্ঠীৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ পৰা এজন এজনকৈ যুগুত কৰি থোৱা লোক ।
ভৌতিক বস্তুলৈ লোভ কৰি মিছা ভৱিষ্যতবক্তা বিলিয়মে ইস্ৰায়েলক শাও দিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
ৰোগ প্ৰবল হোৱাত মোৰ বস্ত্ৰ কুৰূপ হৈছে ; সেয়ে মোৰ গাৰ চোলাৰ ডিঙিৰ নিচিনাকৈ মোত আট খাই ধৰিছে ।
যাকোবে তেওঁৰ কবৰৰ ওপৰত এটা স্তম্ভ স্থাপন কৰিলে ; সেয়া আজিও ৰাহেলৰ কবৰৰ চিহ্ন হিচাবে সেই ঠাইত আছে ।
এই ফলবোৰ ক’ৰপৰা আহিল বাৰু ?
মৃত ব্যক্তিৰ শৰীৰ পোৰা বা পোতাৰ এক আনুষ্ঠানিক আৰু ধৰ্মীয়  ৰীতি ।
উপাদানবোৰৰ পৰা লোৱা নিৰ্বাচন সংখ্যাটো
চোৱা , ঈশ্বৰ পৰাক্ৰমী , তথাপি তেওঁ কাকো হেয়জ্ঞান নকৰে ; তেওঁ বুদ্ধিৰ বলতো পৰাক্ৰমী ।
তুমি মোৰ অহিতে নতুন নতুন সাক্ষী আনিবা , মোৰ অহিতে তোমাৰ ক্রোধ বঢ়াবা , আৰু মোৰ লগত নতুন নতুন সৈন্য লৈ যুদ্ধ কৰিব ।
পৰিব্ৰাজক অধক্ষ্য আৰু তেওঁলোকৰ পত্নীসকলৰ পৰা লাভ কৰা পৰামৰ্শ অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰক ।
নিঃসন্দেহ , তেওঁ গৰ্ভপাত কৰা কাৰ্য্যত প্ৰত্যক্ষভাৱে জড়িত নহয় ।
“ আহাঁ , মোৰ পিতৃৰ আশীৰ্ব্বাদৰ পাত্ৰবিলাক , জগত স্থাপন কৰাৰে পৰা তোমালোকৰ নিমিত্তে যুগুত কৰি থোৱা ৰাজ্যৰ অধিকাৰী হোৱা । ”—মথি ২৫ : ৩৪.
ভাদনগৰবাসীক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আপোনালোকৰ আশীৰ্বাদ লৈ মই ঘুৰি যাম , মই আশ্বাস দিছো আপোনালোকৰ আৰ্শীৰ্বাদ লৈ যাতে দেশৰ বাবে ইয়াতকৈও কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিব পাৰো ।
যিহোচূৱাই সেই ৰজাসকলৰে সৈতে বহু কাল যুদ্ধ কৰি আছিল ।
বেশ্যা মহিলাৰ সৈতে শয়ন কৰা , এটা পিঠাৰ মূল্যৰ সমান হ’ব পাৰে , কিন্তু অন্য লোকৰ ভাৰ্যাই তোমাৰ সমগ্র জীৱন ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
মই আপোনালোকৰ সকলোকে সৃষ্টিশীল তথা সমৃদ্ধ নতুন বছৰ ২০১৯ৰ শুভেচ্ছা জনাইছো ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁ মঙ্গলময় , কাৰণ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে ।
তেওঁ প্ৰায় ২৫ বছৰ বয়সত বাইবেলখন মনোযোগেৰ পঢ়ি ঈশ্বৰক ব্যক্তিগতভাৱে জানিবলৈ নিৰ্ণয় ল’লে ।
খৰিৰ টুকুৰাই যেনেকৈ জুই জ্বলাত সহায় কৰে , ঠিক সেইদৰে , ঈশ্বৰবিষয়ক জ্ঞানে যিহোৱাৰ প্ৰতি আমাৰ প্ৰেম গভীৰ কৰে
ভাৰতৰ নাগালেণ্ড ৰাজ্যৰ ৰাজধানী
সেই নামৰ শ্ৰেণী এটা ইতিমধ্য়ে আছে
আৰু যি সকল বিধৱা , পিতৃহীন , বিদেশী আৰু দৰিদ্ৰ সেই লোকসকলক অত্যাচাৰ নকৰিবা ; আৰু তোমালোক কোনেও নিজ নিজ ভাইৰ বিৰুদ্ধে নিজ মনত কু-কল্পনা নকৰিবা ।’
ভাৰতীয় উৎক্ষেপন যানৰ সাহায্যত ফিনলেণ্ডৰ মহাকাশযান উৎক্ষেপন
নতুন কৰদাতাসকলৰ আয়কৰ ৰিটার্ন দাখিলৰ সংখ্যাও দুগুনলৈ বৃদ্ধি পাইছে ।
ৰেখাৰ তললৈ শাৰীকৰণ কৰক
আমাৰ আৰু তেওঁলোকৰ মাজত ঈশ্বৰে একো প্রভেদ নাৰাখিলে , বৰঞ্চ বিশ্বাস কৰাৰ পাছত তেওঁলোকৰ হৃদয়ো ঈশ্বৰে শুচি কৰিলে ।
শুনা হোৰোণয়িমত চিঞৰ-বাগৰ শুনা গৈছে , লুট আৰু মহাসংহাৰ হৈছে ।
এইবাৰ কপৌটোৰ ঠোঁটত জিতবৃক্ষৰ কুমলীয়া পাতেৰে ভৰা এটা সৰু ডাল আছে ।
ইয়াৰ লগতে , এই সন্মিলনথলীত বিশিষ্ট লোকসকল সমবেত হোৱা বিষয়টো কেৱল দেশৰ ৰাজধানীতেই নহয় , দেশৰ বিভিন্ন ৰাজ্যসমূহতো দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্ক প্ৰসাৰিত হৈছে ।
তুমি ঢাকি ধৰোঁতা অভিষিক্ত কৰূব আছিল ; . . .
পৃথিবী সম্পূৰ্ণকৈ ভগ্ন হ’ব , পৃথিৱী ডোখৰ ডোখৰ হ’ব ; পৃথিবী অত্যন্ত লৰিব ।
কিয়নো কোনোৱে মই পৌলৰ লোক আৰু আন কোনোৱে মই আপল্লোৰ লোক , এইদৰে আপোনালোকে জাগতিক মানুহৰ দৰেই ব্যৱহাৰ কৰা নাই নে ?
তেতিয়া যীচুৱে লৰা জনৰ দেউতাকক সুধিলে , ইয়াৰ এনে অৱস্থা হোৱা কিমান দিন হ’ল ? তাতে তেওঁ ক’লে , শিশু কালৰে পৰা হৈছে ;
আঁচনিসমূহ সম্পূৰ্ণ সূচাৰুৰূপে ৰূপায়ন কৰাৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উত্তৰ-প্ৰদেশ চৰকাৰক প্ৰশংসা কৰে ।
মোৰ মুখৰ সকলো কথা ন্যায়পৰায়ণ ; সেইবোৰৰ মাজত বিকৃত , বা বিভ্রান্তিজনক বিষয়ৰ কথা নাথাকে ।
তাই নিজৰ পিতৃ আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰক সুখী কৰিছিল
এইদৰে ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে লেবীয়াসকলক চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে এইবোৰ নগৰ দিলে ।
যিজনে সত্যতাত উত্তৰ দিয়ে , তেওঁ ওঁঠক চুমা খায় ।
তেওঁ প্ৰত্যেক নগৰত ঢাল আৰু বৰচা ৰাখিলে আৰু নগৰবোৰ অতি সুসজ্জিত কৰিলে । যিহূদা আৰু বিন্যামীন তেওঁৰ অধীনত আছিল ।
তেওঁলোকৰ ধৰ্মীয় ৰীতি নীতি বেছিভাগে কৃষিভিত্তিক ৰেহৰূপৰ লগত মিলে ।
এটা পাহাৰৰ শিখৰত অৱস্থিত এই ঠাইখনৰ পৰা উদিত আৰু অস্তগামী সূৰ্যৰ আশ্চৰ্যকৰ দৃশ্যৰাজি উপভোগ কৰিব পাৰি ।
যিহোৱা পৰাক্ৰমী বীৰ ; যিহোৱা তেওঁৰ নাম ।
মন ,বস্তু বা ঠাইৰ শুচি , পৱিত্ৰ বা আৰু বিশুদ্ধ অৱস্থা  ।
তথাপিও কোনো মানুহে বিবাদ নকৰক , কোনেও কাৰো বিৰুদ্ধে অভিযোগ নকৰক ; কিয়নো , হে পুৰোহিতসকল , তোমালোকৰ ওচৰত মোৰ অভিযোগ আছে ।
১৪ কোটি ৬০ লাখতকৈও অধিক লোকে তেওঁলোকৰ বেংক একাউণ্টত এতিয়া কেৱল ৰন্ধন গেছৰ বিপৰীতে নগদ ৰাজসাহাৰ্যৰ সুযোগ লাভ কৰিছে ।
ৰ কনফিগাৰেশ্বন সফলতাৰে সম্পূৰ্ণ কৰা হৈছে
স্বাধীনতাৰ পাছত নাগৰিকসকলৰ অধিকাৰ ৰাজহুৱা বাৰ্তালাপত গুৰুত্ব পাইছিল ।
বাছ , ৰেল , বিমান বা অন্য যান বাহনত উঠাৰ বাবে দিবলগীয়া মূল্য
হে দায়িত্বহীন মহিলা , এবছৰ হৈ কিছু দিন গ’লে তোমালোকৰ আত্মবিশ্বাস চূৰ্ণ বিচূৰ্ণ হ’ব , কাৰণ দ্ৰাক্ষাক্ষেত্ৰ নষ্ট হ’ব , ফল চপোৱা সময় নাহিব ।
দানিয়েলে উত্তৰ দিলে :  ‘মোৰ ঈশ্বৰে তেওঁৰ দূত পঠাই সিংহবোৰৰ মুখ বন্ধ কৰিলে আৰু সিহঁতে মোক আক্ৰমণ কৰা নাই ।’
ভাৰত আৰু পেলেস্তাইনৰ মাজত ১ মিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰ মূল্যৰ এখন স্কুল মুথাল্ঠ আল শ্বুহাডা গাঁৱত নিৰ্মাণৰ বাবে বুজাবুজিৰ চূক্তি
২৮ “ পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা ”
কিন্তু আমাৰ প্ৰভু যীচুৱে পৃথিৱীত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ কাৰ্য্যক আগবঢ়াবলৈ বুদ্ধিমান দাসক তেওঁৰ সকলোবোৰ  বস্তুৰ’ ওপৰত গৰাকী পাতিলে ।   মথি ২৪ ৪৫  ৪৭ 
আপুনি কেতিয়াবা চাৰ্জাৰি বা খোৱা-বোৱা কম কৰি সৌন্দৰ্য্যতা বৃদ্ধি কৰিবলৈ চিন্তা কৰিছে নেকি ?
২০১৮-২২ বৰ্ষৰ বাবে সাংস্কৃতিক বিনিময়ৰ চূক্তি ।
তুমি অহঙ্কাৰীসকলক ধমক দিছা ; তেওঁলোকতো শাপগ্রস্ত , তোমাৰ আজ্ঞা পথৰ পৰা ভ্ৰান্ত হৈ ঘূৰি ফুৰে ।
বস্ত্ৰৰ বাবেও কিয় চিন্তা কৰা ? পথাৰৰ লিলি ফুলবোৰ কেনেকৈ বাঢ়ে , সেই বিষয়ে ভাবি চোৱা ; সেইবোৰে শ্ৰম নকৰে , সূতাও নাকাটে ;
যিহোৱাই তোমাক তোমাৰ পথত পঠাই দি ক’লে , যোৱা পাপী লোকসকলক সম্পূৰ্ণভাৱে ধ্ৱংস কৰা , আৰু অমালেকীয়াসকল সম্পূৰ্ণ ভাৱে ধ্ৱংস নোহোৱালৈকে তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰা ।
যি লাহে লাহে বুজে বা বুজিবলৈ ইচ্ছা নকৰে ।
ই আমাক ঐক্যবদ্ধ কৰে ।
ভেড়া , ষাড় আদিকে ধৰি পথাৰৰ সকলো পশুৰ জাক ,
মই যিহোৱাই তাৰ প্রতিপালক , মই প্ৰতি নিমিষতে তাত পানী দিওঁ ; মই দিনে ৰাতিয়ে তাক পহৰা দিওঁ যাতে কোনোৱে তাক হানি নকৰে ।
তোমালোকৰ ন্যায় পাল্লা , ন্যায় ঐফা আৰু ন্যায় বৎ হ’ব লাগে ।
তেওঁ কয় এখন নতুন বাৰাণসীৰ আলোক সৰ্বদিশতে প্ৰস্ফূটিত হৈছে ।
প্ৰভূত্ব আৰু ভয়ানকতা তেওঁৰ লগত আছে ; তেওঁ নিজৰ উচ্ছস্থানবোৰত শান্তি ৰাখে ।
আৰু তুমি নিজকে অশুচি কৰিবলৈ , কোনো জন্তুত পতিত নহ’বা ; আৰু কোনো মহিলাই নিজৰে সৈতে সংসৰ্গ কৰিবলৈ , কোনো জন্তুৰ আগত থিয় নহ’ব , সেয়ে স্বভাৱৰ বিৰুদ্ধে কৰা কাৰ্য ।
তাতে ইহুদী সকলেও একেলগ হৈ পৌলক দোষাৰোপ কৰিলে আৰু এইবোৰ কথা সচাঁ বুলি কলে ।
তেওঁলোকৰ এই আশ্বাস আছে : “ যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলক ত্যাগ নকৰে , আৰু নিজৰ উত্তৰাধিকাৰ এৰি নাযায় ৷ ” — গীতমালা ৯৪ : ১৪ ।
আফ্ৰিকাৰ পূবত ভাৰত মহাসাগৰত এখন দ্বীপৰাষ্ট্ৰ ।
মোৰ বিশ্বাসী বন্ধুবোৰে মোক ঘিণ কৰে , মোৰ প্ৰিয় পাত্ৰসকল মোৰ পৰা বিমুখ হ’ল ।
সেয়ে মই কৈছো , হে মোৰ ঈশ্বৰ , জীৱনৰ মাজভাগতে তুমি মোক তুলি নিনিবা ; তোমাৰ বছৰবোৰতো সর্বপুৰুষলৈকে স্থায়ী ।
কি নিয়মেৰে বিজুলীৰ পোহৰ ভাগবতৰা হয় , বা কি নিয়মেৰে পূবৰ বায়ু পৃথিবীত বিয়পি পৰে ?
আৰু যদি কোনোবাই নিজ ককায়েক কি ভায়েকৰ ভাৰ্য্যাক গ্ৰহণ কৰে , তেন্তে সেয়ে অশুচি কৰ্ম্ম । নিজ ককায়েক কি ভায়েকৰ ভাৰ্য্যাৰ উলঙ্গতা অনাবৃত কৰাত , তেওঁলোক নিঃসন্তান হৈ থাকিব ।
কিয়নো আমি আত্মাৰ যোগেদি বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিকতাৰ আশা লৈ বাট চাই আছোঁ ।
তাৰপাছত লেয়াৰ দাসী জিল্পাই যাকোবলৈ তেওঁৰ দ্বিতীয় পুত্ৰ জন্ম দিলে ।
৬৬নং ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথৰ কোল্লাম বাইপাছ মুকলি কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
ধোঁৱা ওলাই থকা ; যেনেঃ গাঢ় নাইট্ৰিক এচিড , চালফিউৰিক এচিড , হাইড্ৰক্লৰিক এচিড আদি 
গৰ্ভৰে পৰা মই তোমাতেই নিৰ্ভৰ কৰিছোঁ ; মোক মাতৃৰ গৰ্ভৰ পৰা উলিওৱা জনা তুমিয়েই ; মই নিতৌ তোমাৰেই প্ৰশংসা কৰিম ।
আবনৰ আৰু পী-বেচতৰ ডেকাসকল তৰোৱালৰ দ্বাৰাই পতিত হ’ব , আৰু সেই দুখন নগৰৰ লোকসকল বন্দী অৱস্থালৈ যাব ।
টানকৈ উশাহ লোৱা বা সাপৰ শব্দ
ইয়াক আমি কেনেকৈ ক’ব পাৰোঁ ?
আন্দ্ৰিয় , ফিলিপ , বাৰ্থলময় , মথি , থোমা , আলফ্‌য়ৰ পুতেক যাকোব , থদ্দেয় , জাতীয়তাবাদী চিমোন ,
এতেকে দায়ুদে যদি খ্ৰীষ্টক প্ৰভু বোলে ,  তেন্তে তেওঁ কেনেকৈ তেওঁৰ সন্তান হ’ব পাৰে ?
তোমাৰ উৎসাহে মোক গ্ৰাস কৰিছে ; কাৰণ মোৰ শত্ৰুবোৰে তোমাৰ বাক্যবোৰ পাহৰিলে ।
সেইবাবে , এটা সৰু ল’ৰাই যেনেকৈ কিবা সমস্যা হ’লে দেউতাকৰ ওচৰলৈ দৌৰি যায় , ঠিক সেইদৰে নম্ৰতাৰে যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ কেতিয়াও নাপাহৰিব ।
দায়ূদে ক’লে , নমুনাৰ বিষয়ে বুজিব পৰাকৈ যিহোৱাই মোক নিৰ্দেশ দিয়া অনুযায়ী মই এই সকলো লিখিত ভাৱে ৰাখিলোঁ ।
কিন্তু তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাকেই তোমালোকে উপাসনা কৰিবা ; তাতে তেৱেঁই তোমালোকক তোমালোকৰ সকলো শত্ৰুৰ শক্তিৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব ।
( যিচয়া ৩০ : ২০ , ২১ ) ইয়াৰ ওপৰিও , যেতিয়া এজন ব্যক্তিয়ে বাইবেল আৰু বাইবেল আধাৰিত প্ৰকাশনবোৰক মনোযোগেৰে পঢ়ে , তেতিয়া তেওঁলোকে অনুভৱ কৰিব যে সেই প্ৰকাশনবোৰত লিখা বিষয়সমূহ বিশেষকৈ তেওঁলোকৰ বাবেহে তৈয়াৰ কৰা হৈছে ।
সকলো মানুহৰ পথ তেওঁৰ নিজৰ দৃষ্টিত ন্যায় ; কিন্তু যিহোৱাই হৃদয় জোখে ।
পাছত মোৱাবীয়া ৰূথে ক’লে , তেওঁ মোক ইয়াকো ক’লে যে , মোৰ ধান আটাইবোৰ দাই শেষ নোহোৱালৈকে তুমি মোৰ দাস দাসী সকলৰ লগ নেৰিবা’ ।
সাৰ পোৱা দবোৰা , সাৰ পোৱা সাৰ পোৱা , সাৰ পোৱা , গীতগান কৰা হে অবীনোৱমৰ পুত্ৰ বাৰাক , উঠা আৰুযুদ্ধত যিসকলক তোমালোকে ধৰিলা , বন্দী কৰি লৈ যোৱা ।
৫. লোকসকলে যিপ্তহৰ ছোৱালীক কিয় ভাল পাইছিল ?
তেওঁলোকে মোৰ ওচৰলৈ চাৰিবাৰ সেই বৰ্ত্তা পঠালে , আৰু মই তেওঁলোকক প্রতিবাৰে একে দৰেই উত্তৰ দিলোঁ ।
দশম চিমিয়ীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , চোৱা , মই শক্তিৰ প্ৰধান অস্ত্ৰ এলমৰ ধনু ভাঙি পেলাম ।
পুথাণ্ডুৰ বিশেষ ক্ষণত মই তামিল লোকসকলক আন্তৰিক শুভকামনা জনাইছো ।
মই আপোনালোকক প্ৰভুৰ যোগেদি এই অনুৰোধ কৰোঁ যে , এই পত্ৰ যেন সকলো ভাইৰ আগত পাঠ কৰি শুনোৱা হয় ।
ইয়াৰ উপৰিও তাত শিৱৰ অৰ্ধনাৰীৰ ভগৱানৰ ৰূপো অংকিত হৈ আছে যিটোৱে আধা পুৰুষ , আধা নাৰীৰ চিত্ৰক বুজায় আৰু নাৰীৰ অংশই তেখেতৰ পত্নী পাৰ্বতীক বুজায় ।
ভূমিৰ গুণাগুন ভালদৰে জানিবলৈ দেশত ১০কোটিতকৈ অধিক লোকে soil health card বনাইছে ।
ইলিয়াচীবৰ দিনত লেবীয়া সকল , ইলিয়াচীব , যোয়াদা , যোহানন , আৰু যদ্দুৱা , এওঁলোক পৰিয়ালৰ মূখ্য লোক বুলি লিপিৱদ্ধ কৰা হৈছিল । পাৰস্যৰ ৰজা দৰিয়াবচৰ ৰাজত্ত্বৰ সময়ত পুৰোহিত সকলৰ নাম লিপিৱদ্ধ কৰা হৈছিল ।
আৰু ৰূবেণৰ সন্তানসকলে হিচবোন , ইলিয়ালি , কিৰিয়াথয়িম ,
কেইবাদিনো যাত্ৰা কৰাৰ পাছত , তেওঁ অব্ৰাহামৰ সমন্ধীয় লোকসকল থকা ঠাইখন পালেগৈ ।
উচ্ছন্নপুৰি ভগ্ন হ’ল ; প্রতিখন ঘৰ খালী আৰু বন্ধ হ’ল ।
কম বা সমান
যি কোনো ভাল কামৰ বাবে ধন বা সম্পত্তি দান কৰে
কংগ্ৰেছে অনুচ্ছে ৩৫৬ৰ কেইবাৰো দুৰ্ব্যৱহাৰ কৰিছে…কিন্তু মোদীয়ে বিধান ধ্বংস কৰিছে ।
প্ৰথমটো হৈছে , মীখা নামৰ ভৱিষ্যতবক্তাজনে ৭০০ বছৰৰ পূৰ্ব্বে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে প্ৰতিজ্ঞা কৰা মচীহ যিহূদা দেশৰ বৈৎলেহেম নামৰ এখন সৰু নগৰত জন্ম গ্ৰহণ কৰিব ।
এজনে কেনেকৈ এহেজাৰজনক ছত্রভঙ্গ কৰিব পাৰে , আৰু দুজনে দশ সহস্রজনক খেদাব পাৰে ? যদিহে তেওঁলোকৰ শিলাই তেওঁলোকক শত্রুৰ হাতত বেচি নিদিয়ে , যদিহে যিহোৱাই তেওঁলোকক শত্রুৰ হাতত তুলি নিদিয়ে ।
দায়ূদে তেওঁক ক’লে , তুমি যিহোৱাৰ অভিষিক্তজনক বধ কৰিবৰ অৰ্থে নিজ হাত মেলিবলৈ ভয় নকৰিলা , ই কেনে কথা ?
তেতিয়া ইদোম দেশৰ সীমাৰ ওপৰত থকা হোৰ পৰ্ব্বতত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কথা ক’লে ,
আনহাতে বাইবেলে আমাক কৈছে যে মৃতবিলাক অচেতন ; তেওঁলোকৰ অৱস্থা উপযুক্তৰূপে নিদ্ৰাত যোৱাৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে ।
ইফালে প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে মাল্টাৰ পৰা একাডেমিক সহযোগিতা আহ্বান কৰে , ইয়াৰ ভিতৰত থাকিব গুজৰাটত থকা ফৰেনছিক বিশ্ববিদ্যালয়ত কৰ্মৰত মাল্টাৰ পেছাদাৰী বিশেষজ্ঞসকলৰ বাবে প্ৰশিক্ষণ পাঠ্যক্ৰম প্ৰদানৰ সম্ভাৱনীয়তা ।
সদায় ৰং ধেমালি কৰি থকা বা ধেমেলীয়া মানুহ
তাৰ পাছত ৰজাই জ্ঞানীলোক আৰু যি সকলে সময়ৰ মূল্য বুজে তেওঁলোকৰ লগত আলোচনা কৰিলে , ( কিয়নো বিচাৰ আৰু ব্যৱস্থা জনা সকললৈ ৰজাই সেইদৰে কৰে ) ।
কি ৰাজনৈতিক পৰিস্থিতিত ‘গান্ধী-আবউইন’ চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছিল ? চুক্তিৰ চৰ্তসমূহ আলােচনা কৰা ।
সেইবাবে ইয়োবৰ পত্নীয়ে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰক বিদায় দি প্ৰাণত্যাগ কৰক । ”
দশম বছৰৰ , দশম মাহৰ দ্বাদশ দিনা , যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
কিন্তু তেওঁ নগৰৰ বাহিৰত থকা মুকলি পথাৰত সেই জীয়া চৰাইটো উৰুৱাই দিব ; এইদৰে তেওঁ ঘৰ প্ৰায়চিত্ত কৰিব ; তাতে সেই ঘৰ শুচি হ’ব ।
তুমি যিহোৱাৰ সন্মুখত থকা খমীৰ নিদিয়া পিঠাৰ সেই পাচিটোৰ পৰা এটা পিঠা , তেল মিহলোৱা এটা পিঠা , আৰু খমীৰ নিদিয়া এটা পাতল পিঠা ল’বা ।
ভূগৰ্ভত খনিজ তেলৰ ভাণ্ডাৰ থকা এলেকা ।
১৩ আগলৈ পাঁচনি পৌলে অসংখ্য আৰু “ জনাজাত ” হোৱা “ মাংসৰ কাৰ্য্যবোৰৰ ” বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
( গীত ১৯ : ৭-১১ ; ১ যোহন ৫ : ৩ ) ভৱিষ্যতে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলৰ বাবে সাঁচি থোৱা আশীৰ্ব্বাদৰ তুলনা সকলো ভৌতিক বস্তু বা খন্তেকীয়া ভোগ-বিলাসী ইচ্ছাতকৈ হাজাৰ গুণে শ্ৰেষ্ঠ । —হিতোপদেশ ১০ : ২২.
চোৱা , তেওঁ জলসমুহক আটক কৰে , তাতে সেইবোৰ শুকাই যায় ; আকৌ সেইবোৰক উলিয়াই দিয়ে , তাতে সেইবোৰে পৃথিবীখন লণ্ডভণ্ড কৰে ।
তেওঁলোকৰ আধা ভাগৰ পৰা তাক লৈ , যিহোৱাৰ উত্তোলনীয় উপহাৰস্বৰুপে পুৰোহিত ইলিয়াজৰক দিয়া ।
১৮ সময়ৰ গুৰুত্বতা বজাই ৰাখিবলৈ হ’লে , আমি নিশ্চয়ে যিহোৱাৰ কাষ চপা আৱশ্যক ।
লেবী গোত্ৰৰ বাবে হাৰোণে তেওঁৰ লাখুটিডাল আনক ।
পাছদিনা যিহোৱাই সেই কাৰ্য কৰিলে । মিচৰৰ আটাইবোৰ পশু মৰিল ; কিন্তু ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ পশুবোৰৰ এটাও নমৰিল ।
সি নিজৰ ঘৰ পোকৰ দৰে সাজে , আৰু খেতি ৰখীয়া টঙিৰ দৰে নিৰ্ম্মাণ কৰে ।
তেওঁৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা , তেওঁৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰা ; তেওঁৰ আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে কোৱা ।
( হিতোপদেশ ১৩ : ১ ; ২২ : ১৫ ) ল’ৰা-ছোৱালীৰ হৃদয়ৰ পৰা তেনে অজ্ঞানতাক আতঁৰাবলৈ পিতৃ-মাতৃসকলে প্ৰেমেৰে অনুশাসন দিয়া উচিত ।
( যিচয়া ৪৮ : ১৭ , ১৮ ) সেইবাবে আমি সকলোৱে তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰতি কাণ দি “ যিহোৱাত হৰ্ষ ” কৰোঁহঁক ।
দানিয়েলে বেল্চচৰক ক’লে :  ‘এই সকলো জানিও আপুনি নবূখদ্নেচৰৰ দৰে অহংকাৰ কৰিছে ।
সেয়ে এতিয়া বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকৰ পথ বিবেচনা কৰা!
তাতে নগৰৰ গড় মাটিৰ সমান হৈ পৰিব ।’
এই আঁচনি ঘোষণাৰ ২৪ দিন হোৱা বুলি কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
কোনো উৎসৱ অথবা সভা আদিত নিমন্ত্ৰণ কৰি অনা  
কণ কণ বা সৰু সৰু টোপা হৈ পৰা বৰষুণ ।
সেইদৰে আপোনালোকেও নিজক পাপৰ উদ্দেশ্যে মৰা বুলি গণ্য কৰক , কিন্তু ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে খ্ৰীষ্ট যীচুত জীয়া বুলি গণ্য কৰক ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি আমাক ত্যাগ কৰিলা , ভাঙি চূৰ মাৰ কৰিলা ; তুমি ক্ৰুদ্ধ হলা ; আমাক পুনৰায় স্থাপন কৰা ।
সেয়েহে অনিশ্চিত নৈতিকতাৰ সৈতে জীৱন-যাপন কৰাৰ বাবে আমাৰ ওচৰত কোনো কাৰণ নাই ।
কিন্তু পাপী লোক সম্পূর্ণকৈ ধ্বংস হ’ব ; দুষ্টলোকৰ বংশ ধ্বংস হ’ব ।
পবিত্র-স্থানৰ অৰ্থে মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ যিহোৱাই যে , তোমাক মনোনীত কৰিলে তাক তুমি অনুভৱ কৰা ; সাহিয়াল হোৱা আৰু এই কাৰ্য কৰা ।
কিছু সময় কাশী বিশ্বনাথ মন্দিৰত ৰৈ তেওঁ প্রার্থনা জনায় ।
তোমাৰ ইস্ৰায়েল লোকসকলক তুমি নিজৰ চিৰস্থায়ী লোক কৰিলা , আৰু হে যিহোৱা , তুমি তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’লা ।
এই চুক্তিৰ অধীনত নিম্নোলিখিত দিশসমূহত সহযোগিতা আগবঢ়াবঃ
তাই কোলাহলপূৰ্ণ আৰু উচ্ছৃঙ্খল , তাইৰ ভৰি ঘৰত নাথাকে ।
সংযোগ নামটো অন্য এটাত অন্তৰ্ভূক্ত হৈ আছে
বাইবেল পাঠ কৰাৰ বাবে পথ পদৰ্শকৰ আৱশ্যক
ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ ভ্ৰমণ সাৰ্থক কৰাৰ স্বাৰ্থত আমি ৰাজ্যখনত বিশেষকৈ তীৰ্থস্থান সমূহৰ ব্যৱস্থাবোৰ বেছি সুবিধাৰ কৰাৰ পৰিকল্পনা হাতত লৈছো ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৩০ : ১৯ , ২০ ; যিহোচূৱা ২৪ : ১৫ ) যিয়েই নহওঁক যিহোৱাই আমাৰ বিষয়ে আমাতকৈও ভালদৰে জানে ।
তেওঁ কয় যে অঞ্চলটোত ভাৰতীয় সমূদায়ে এই ঐতিহ্যৰ ৰক্ষাত মুখ্য ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
হিষ্ৰোণৰ পুত্ৰ কালেবৰ ভাৰ্যা অজূবা আৰু যিৰীয়োত । তেওঁলোকৰ সন্তান যেচৰ , চোবব , আৰু অৰ্দোন আছিল ।
মই , যি পৌল , নিজে খ্ৰীষ্টৰ মৃদু আৰু কোমল স্বভাৱেৰে আপোনালোকক মিনতি কৰিছোঁ , মই আপোনালোকৰ সাক্ষাতে নম্ৰ কিন্তু অসাক্ষাতে আপোনালোকৰ প্ৰতি সাহিয়াল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী বাজপেয়ীৰ পৰিয়ালৰ সদস্যসকলৰ সৈতেও মত-বিনিময় কৰে ।
সেই পথাৰ অব্ৰাহামে হেতৰ সন্তানসকলৰ পৰা কিনিছিল ; তাতেই অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ ভাৰ্যা চাৰা দুয়োকো কবৰ দিয়া হ’ল ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে তেওঁক ধৰি গাতৰ ভিতৰত পেলাই দিলে ; সেই গাতটো পানী নথকা এটা শুকান গাত আছিল ।
তেতিয়া সেই অধ্যাপকে তেওঁক ক’লে ,   হে সৎ গুৰু! আপুনি প্ৰকৃততে কৈছে যে তেওঁ এজন , তেওঁৰ বাহিৰে আন কোনো নাই ;
ত লাইব্ৰেৰীৰ ৰেকৰ্ডিঙত ভুল
কিয়নো তোমালোকৰ পূৰ্বে থকা লোকসকলে এই সকলো ঘিণলগীয়া কৰ্ম্ম কৰাত সেই দেশ অশুচি হ’ল ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে নোহক ক’লে ,
প্রত্যেকখন দেশেই নিজৰ সামর্থ্য আৰু সক্ষমতা অনুযায়ী হিংসা আৰু সন্ত্রাসৰ বিৰুদ্ধে কঠোৰ যুঁজ দি আহিছে ।
কিন্তু মই তোমালোকক সত্যকৈ কওঁ , ইয়াতে থিয় হৈ থকা লোক সকলৰ মাজতে কিছুমান লোক আছে , যি সকলে ঈশ্ৱৰৰ ৰাজ্য নেদেখালৈ মৃত্যুৰ সোৱাদ নাপাব ।
সকলো জাতি বংশ আৰু সকলো প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১০
( ১ কৰিন্থীয়া ১১ : ২০- ২২ ) তেওঁ এইদৰে লিখিছিল :  “ যি কোনোৱে অযোগ্যৰূপে প্ৰভুৰ সেই পিঠা খায় বা সেই পাত্ৰত পান কৰে , তেওঁ প্ৰভুৰ শৰীৰ আৰু তেজৰ দোষী হব । ”
সম্বোধিত কৰিবলৈ বুদ্ধিমানেৰে ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ বাছনিয়ে দৰ্শাইছে যে পৌলে আগ্ৰিপ্পক উচিতভাৱে সন্মান দিবলৈ তেনে কৰিছিল ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল অব্ৰাহামৰ লগত কনান দেশত একেলগে বাস কৰিছিল ।
বাইবেলৰ কেলেণ্ডাৰৰ অনুসাৰে চন্দ্ৰ মাহৰ নিচান ১৪ তাৰিখটো , ২০০১ চনৰ দেউবাৰ , এপ্ৰিল ৮ তাৰিখৰ সৈতে মিল খাই । গতিকে সূৰ্য্য অস্ত যোৱাৰ পাছত এই স্মৰণীয় পৰ্ব পালন কৰা হ’ব ।
যি কোনোৱে নিজৰ পত্নিক বিবাহ বিচ্ছেদ কৰি অন্য মহিলাক বিবাহ কৰায় , তেওঁ ব্যভিচাৰ কৰে ; যদি সেই পৰিত্যক্তা মহিলা গৰাকীক আন কোনো লোকে বিয়া পাতে তেৱোঁ ব্যভিচাৰ কৰে ।
মই তোমালোকৰ মাজত মোৰ আবাস স্থাপন কৰিম , আৰু মোৰ মনে তোমালোকক ঘিণ নকৰিব ।
পুৰণি সময়ৰ মানুহবিলাকে দৃহতাকে কয় যে এই বিস্তৃত বগা নিৰ্মাণশৈলী যিটো চেন্নাইৰ প্ৰথম আৰু সম্ভৱতঃ তাজ কোন্নেমাৰা হোটেল বংশানুক্ৰমিক ।
ধাৰ্ম্মিক লোকে যিহোৱাত আনন্দিত হৈ তেওঁত আশ্ৰয় লব ; ঈশ্বৰ ভক্ত সকলোৱে তেওঁৰ ন্যায়পৰায়ণতা দেখি অন্তৰৰে গৌৰৱ কৰিব ।
২. মোচিয়ে ১২জন চোৰাংচোৱাক কনান দেশলৈ কিয় পঠিয়াইছিল ?
যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই প্ৰজ্ঞাৰ আৰম্ভণ , আৰু পবিত্ৰজনাক জনাই সুবিবেচনা ।
অতি সোনকালে ঈশ্বৰে তেওঁ নিজৰ চৰকাৰৰ যোগেদি মানৱ চৰকাৰবোৰক বিনাশ কৰিব ।
শিশ মহলৰ পৰা আপুনি কিছু অট্টালিকা , সেনাৰ স্মৃতি স্তুপ আৰু চূড়া দেখিবা যিবিলাক ৰামৰাজ্য আৰু চতুৰ্ভূজ অট্টালিকাৰ অন্তৰ্গত ।
পথাৰ খন এই জগত আৰু ভাল কঠিয়া হৈছে স্বর্গৰাজ্যৰ সন্তান সকল । দুষ্ট অাত্মাৰ সন্তান সকল হৈছে সেই বিনৈ বন ।
আপোনাৰ ব্ৰাউজাৰে ছাইটটোৰ প্ৰমাপত্ৰ ইশ্বু কৰা প্ৰমাণপত্ৰ কৰ্তৃপক্ষটোক চিনি নাপায় , আপোনাৰ ব্ৰাউজাৰে ছাইটটোৰ প্ৰমাপত্ৰ ইশ্ব্যু কৰা প্ৰমাণপত্ৰ কৰ্তৃপক্ষটোক চিনি নাপায়
ইয়াৰ পাছত সদাচাৰী হৈ থাকিলে কি কি আশীৰ্বাদ পাব পাৰোঁ , তাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰিম ।
এই অপূৰ্ব দৃশ্য চীনৰ বহুতো চিত্ৰ , আনকি নতুনকৈ প্ৰচলন কৰা ২০ আৰ এম বি নোটৰ পিছফালেও সংযোজিত হৈছে ।
তেওঁৰ সাক্ষাতে সেই গৰুজনীক আন এজন পুৰোহিতে দগ্ধ কৰিব ; তাইৰ গোবৰে সৈতে তাইৰ ছাল , মঙহ , তেজ দগ্ধ কৰিব ।
আমাৰ লোকসকলে যে ঈশ্বৰৰ ওপৰত ভাৰসা ৰাখিছে তাক ৰাষ্ট্ৰীয় মুদ্ৰাত প্ৰকাশ পোৱা উচিত । ”
নাইবা সেই চাৰি হাজাৰ মানুহৰ কাৰণে সাতটা পিঠাৰ কথা আৰু কেইটা পাচি তোমালোকে তুলি লৈছিলা ?
তেতিয়াই সেই মানুহ জনে সুস্থ হ ল আৰু নিজৰ শয্যা তুলি লৈ খোজ কাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
৬ উদাহৰণস্বৰূপে , ‘গিলিয়দক মৰাৰ কাৰণে’ যিহোৱাই অৰামীয়াসকলক দোষী সাব্যস্ত কৰিলে ।
যেনেকৈ চিয়োনৰ সন্তানবিলাকে নিজৰ পোহৰ উজ্জ্বলময় কৰি তুলিব তেনেকৈ তাই অধিক গৌৰৱ কৰিব ।
মাইক্ৰ ছফট এক্সেল 4 5 0 95 নমুনাবোৰ
“ সোধ-বিচাৰৰ সময় আহিল ”
তামিলনাডুত আজি ১২ টা ডাকঘৰ পাছপ’ৰ্ট সেৱা কেন্দ্ৰ মুকলি কৰিও মই অত্যন্ত সুখ অনুভৱ কৰিছো ।
কিন্তু আপোনালোক যিসকলে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক খামুচি ধৰি আছিল , আপোনালোক সকলো এতিয়াও জীয়াই আছে ।
এই কাৰণে এওঁৰ পৰা এই গাগৰি লৈ যাৰ দহ গাগৰি আছে , তেওঁক দিয়া ।
লাবনে যাকোবক আৰু ক’লে ,  এই স্তূপটোলৈ চোৱা আৰু এই যি স্তম্ভটো মই তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত স্থাপন কৰিলো , তাৰ ফালেও চোৱা ;
কিন্তু তুমি যদি আমাৰ এই কাৰ্য্যৰ কথা প্ৰকাশ কৰা , তেন্তে আমাক খুউৱা শপতৰ বিষয়ে আমি নিৰ্দ্দোষী হ’ম ।
সেই ভেড়াবোৰৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ ছশ পঁয়সত্তৰটা ।
অনাবৃষ্টিৰ বিষয়ে যিৰিমিয়ালৈ অহা এয়েই যিহোৱাৰ বাক্য ।
এই উপলক্ষে বিপিচিএলৰ এন্ন’ৰ বন্দৰীয় টাৰ্মিনেল ৰাষ্ট্ৰলৈ বুলি উচৰ্গা কৰা হ’ব ।
পাঁচনি পৌলেও সেই একেইদৰে নিজৰ অভিমত দি লিখিছিল   তোমালোকে ভোজন পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা ।   ১ কৰিন্থীয়া ১০ ৩১ 
কিয়নো মই যিহোৱাৰ পথতে চলিলোঁ , কুকৰ্ম্ম কৰি মই মোৰ ঈশ্বৰক নেৰিলো ।
ইয়োবৰ দৰে আমিও “ ঈশ্বৰত অজ্ঞানতাৰ দোষাৰোপ ” কৰা উচিত নহয় ।
কুষ্ঠৰোগৰ দ্বাৰা আক্ৰান্ত ।
( গালাতীয়া ৬ : ৪ ) যদিও আপুনি অতীতত কৰা পাপৰ বাবে তাৰ ক্লেশ ভুগীবলগা হৈছে , তেন্তে সুনিশ্চিত হওঁক যে যিহোৱাই মন পালটন কৰা জনক নিশ্চয়ে “ প্ৰচুৰ পৰিমাণে ” ক্ষমা কৰিব ।
পদবী বা অৱস্থানৰ ক্ষেত্ৰত আটাইতকৈ তলত
বৰ্ত্তমানৰ বক্তব্য বা পৰিচ্ছেদৰ আগেয়ে উল্লেখ কৰা
মিছা ধৰ্ম্মৰপৰা অহা উৎসৱবোৰত ভাগ লোৱাটো উচিত নহয় ।—ইফিচীয়া ৫ : ৯.
পৃথিৱীৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশ হৈছে-ভূমি ।
তেওঁ আৰ্টিফিচিয়েল ইণ্টেলিজেন্স , ব্লক চেইন আৰু বিত্তীয় প্ৰযুক্তিসমূহৰ দৰে উন্নত প্ৰযুক্তিসমূহৰ ক্ষেত্ৰত মাল্টাৰ সৈতে সহযোগিতা আগবঢ়াবলৈ ভাৰতক আহ্বান জনায় ।
বন্দিত্ৱৰ পৰা উভতি অহা লোকসকলে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে মন্দিৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিছে বুলি যিহূদা আৰু বিন্যামীনৰ কিছুমান শত্ৰুৱে শুনিলে ।
আপোনাৰ ড্ৰাইভত এই বৈশিষ্ট্যটোক 1 ৰ প্ৰয়োজন ইয়াৰ 3 ৰ 2 উপবৈশিষ্ট্যবোৰ নিৰ্বাচন কৰা হৈছে আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভত উপবৈশিষ্ট্যবোৰক 4 ৰ প্ৰয়োজন
তেতিয়া চৌলে ক’লে ,  হে লোকসকলৰ অধিপতি সকল , তোমালোক ওচৰ চাপি আহাঁ , আৰু আজিৰ এই পাপ কি দোষত হ’ল , তাৰ বুজ-বিচাৰ কৰি চোৱা ।
ফাইলটো বিচাৰি উলিয়াব নোৱাৰি
মই যি যি কৰোঁ , সেই সকলোকেই শুভবাৰ্ত্তাৰ নিমিত্তে , অৰ্থাৎ তাৰ সহভাগী হবলৈহে কৰোঁ । 
ঈশ্বৰৰ পুত্র যীচু খ্রীষ্টৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ আৰম্ভণ ।
ইয়াতে , তোমালোকত অধিক ফল ধৰিবলৈ মোৰ পিতৃ মহিমান্বিত হয় ; আৰু ইয়াৰেই তোমালোক মোৰ শিষ্য হৈ হৈ যাবা ।
কোনো কাম কৰিবলৈ চৰকাৰী বা অন্য গঠিত কৰ্তৃপক্ষৰ পৰা আনুষ্ঠানিক অনুমতি, কোনো ব্যৱসায় বা বৃত্তি চলাবলৈ
আপোনালোকে সকলোবিধৰ শুচি চৰাই খাব পাৰিব ।
এটা ছাগলী বা আন জন্তুৰ পোৱালীক তাৰ মাকৰ গাখীৰত সিজোৱাটো দেব-দেবীক পুজা কৰাৰ এটা ৰীতি আছিল , যিটো বৰষুণ আহিবলৈ পালন কৰা হয় ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭ ) ইয়াৰ ওপৰিও , ইব্ৰী মণ্ডলীত থকা ভাইসকললৈ লিখিছিল :  “ সকলোৰে মাজত বিবাহ আদৰণীয় , আৰু তাৰ শৰ্য্যা শুচি হওঁক ; কিয়নো ব্যভিচাৰী আৰু পৰস্ত্ৰীগামীবিলাকৰ শোধ-বিচাৰ কৰিব । ”—ইব্ৰী ১৩ : ৪.
মাকৰ দৰে বা মাকৰ গুণ থকা
পাছত পঠিয়াবলৈ তেওঁৰ এজন মাথোন ব্যক্তি আছিল , সেই জন হ ল তেওঁৰ প্ৰিয় পুত্ৰ । অৱশেষত তেওঁ , তেওঁকো তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ পঠাই দিলে । তেওঁ কলে , তেওঁলোকে নিশ্চয় মোৰ পুত্ৰক সন্মান কৰিব ।
কাগজৰ কাষৰ পৰা সীমাৰেখালৈ ব্যৱধান
সেই প্ৰতাপী ৰজা কোন ? তেওঁ যিহোৱা , যিজন পৰাক্ৰমী আৰু মহান , তেওঁ যিহোৱা , যিজন যুদ্ধত মহান ।
তেওঁ দৰিদ্ৰ লোকলৈ নিজৰ হাত মুকলি কৰে , অভাবি লোকলৈ তেওঁ নিজৰ হাত মেলে ।
এই হেতুকে তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰাণৰ বিষয়ে অতিশয় সাৱধান হৈ , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰা ।
তেওঁ তোমাৰ পৰা দীর্ঘায়ু জীৱন বিচাৰিলে ; তাতে তুমি তেওঁক তাক দিলা ; তুমি তেওঁক অনেক আয়ুস দিলা ।
কাৰণ যি জনে মোক বিচাৰি পায় , তেওঁ জীৱন পায় , আৰু তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা অনুগ্ৰহ লাভ কৰে ।
সৌৰ শক্তি সংস্থাপন সক্ষমতা একেটা সময়ত ২.৬ গিগাৱাটৰ পৰা ২২ গিগাৱাট হৈছে ।
ভাৰতত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় যোগ দিৱস উদযাপনৰ ক্ষেত্রত মই তিনিটা ভিন্ন বিষয় উপলব্ধি কৰিছো ।
আফ্ৰিকা মহাদেশৰ উত্তৰ অঞ্চলৰ নদী । ই পৃথিবীৰ আটাইতকৈ দীঘল নদী । 
বিগত চাৰিটা বছৰত বিশ্ব বেংকৰ ব্যৱসায় কৰাৰ সুচলতা সম্পৰ্কত পৰিৱেশ সংক্রান্তীয় প্রতিবেদনক বিশ্ব ক্রমতালিকাত ভাৰতে ৬৫ টা স্থান ওপৰলৈ আহিছে ।
সেইদৰে আহাবে ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকৰ ওচৰলৈ মানুহ পঠিয়ালে , আৰু ভাববাদীসকলক কৰ্ম্মিল পৰ্ব্বতত গোট খুৱালে ।
প্ৰডাক্টৰনাম ৰ এটা নতুন সংস্কৰণ পোৱা গ ল এটা পুৰণা সংস্কৰণ ইনষ্টল কৰিবলৈ , নতুন সংস্কৰণটো প্ৰথমতে আঁতৰ কৰাৰ প্ৰয়োজন হব
ফলস্বৰূপে , পৃথিৱীৰ সমূদায় লোকে ঈশ্বৰৰ সলনি ধন-সম্পত্তিৰ ওপৰতহে সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখিলে । —লূক ১২ : ১৬- ২১.
প্ৰত্যেক উপত্যকা ওখ কৰা হ’ব ; আৰু প্ৰত্যেক পৰ্ব্বত আৰু পাহাৰ সমান কৰা হ’ব ; অসমতল ঠাই সমান কৰা হ’ব , খলাবমা মাটি সমান কৰা হ’ব ;
উটি অত্যন্ত প্ৰাকৃতিক মনোৰম বনভোজৰ থলী ।
শাস্ত্ৰ পদে তেওঁলোকক ‘ঈশ্বৰৰ ইস্ৰায়েল’ বুলি উল্লেখ কৰিছে আৰু তেওঁলোকেই হৈছে আধ্যাত্মিক ইস্ৰায়েল ।
তাৰ পাছত দায়ূদে সেই ঠাই এৰিলে আৰু অদুল্লম নামেৰে এটা গুহাত আশ্ৰয় ল’লে ; যেতিয়া তেওঁৰ ককায়েকসকলে আৰু পিতৃ-বংশৰ লোকসকলে এইকথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁলোক তেওঁৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
খাবৰ অযোগ্য , খাবলৈ নিষিদ্ধ  
এই উপলক্ষে আয়োজিত এক অনুষ্ঠানত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে প্রস্তাৱিত এই কেন্দ্রটোৱে ভাৰতৰ অর্থনৈতিক প্ৰগতি , সমৃদ্ধ সাংস্কৃতিক ঐতিহ্য আৰু পৰিৱেশ সুৰক্ষাৰ প্রতি আমাৰ সজাগতাৰ প্রতিফলন ঘটাব ।
তোমালোকে বিধৱা আৰু পিতৃহীন সন্তানক বেয়া ব্যৱহাৰ নকৰিবা ।
নতুন শতাব্দীত আপোনাৰ ভৱিষ্যত কেনে হ’ব ?
নিৰ্বাচিত অসম্পূৰ্ণ ফাইল ডাউনল ড কৰা অব্যাহত ৰাখক
‘আৰু সিহঁতৰ লগৰ সকলোৱেই জীয়াই জীয়াই চিয়োললৈ নামি গল ; আৰু পৃথিৱী সিহঁতৰ ওপৰত জাপ খাই পৰিল ।’
ভাত সিজাৰ পাচত কাঢ়ি পেলোৱা পানী ।
হপছৰ দ্বাৰা কিলোবাইটত সকলোবোৰ প্ৰাপ্ত প্ৰশ্ন
ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদাৰ বিষয়ে তোমাৰ মনত আছেনে ?
যেনে , এজন দয়ালু পিতৃ , ধাৰ্মিক বিচাৰকৰ্ত্তা , বিজয়ী যুদ্ধা ।
ইস্ৰায়েল জাতিয়ে নিৰ্ভয়েৰে বাস কৰিব ; যাকোবৰ ভুমুক শস্য আৰুনতুন দ্রাক্ষাৰসৰ দেশত নিৰাপদ হ’ব ; তেওঁৰ ওপৰত আকাশৰ নিয়ঁৰ টোপা টোপে পৰক ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিসকলক বধ কৰিছিল , সেইবোৰৰ মাজত তেওঁলোকে বিয়োৰৰ পুত্ৰ বিলিয়মকো তৰোৱালেৰে বধ কৰিলে , এই জন লোকে মঙ্গল চোৱা কার্যৰ নিয়ম মানি চলিছিল ।
দক্ষিণ কেৰোলিনাত প্ৰচুৰ পৰিমাণে পোৱা সমলেৰে বয় বস্তু প্ৰস্তুত কৰাটোৱেই ৰাজ্যখনৰ প্ৰধান কাম ।
তেওঁ তিৰোতাগৰাকীক ক’লে   তোমাক পানী খোজাজন কোন হয় , ইয়াক তুমি জনা হ’লে , তুমি তেওঁক খুজিলাহেঁতেন আৰু তেওঁ তোমাক জীৱনময় পানী দিলেহেঁতেন ।’
শিঙা-বাদ্যেৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; নেবল আৰু বীণাৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
সিহঁতৰ দ্ৰাক্ষালতা চদোমৰ দ্রাক্ষাকুণ্ডৰ পৰা , আৰু ঘমোৰাৰ দ্রাক্ষাবাৰীৰ পৰা অহা ; সিহঁতৰ আঙুৰবোৰ বিহযুক্ত আঙুৰ ; সিহঁতৰ থোকবোৰ তিতা ;
তেওঁ নীলগিৰি পৰ্বতত নীলকুৰিঞ্জি ফুল ফুলাৰ বিষয়েও উল্লেখ কৰে , যিটো প্ৰতি ১২ বছৰৰ মুৰত এবাৰহে হয় ।
১৬৯০ চনত এইটো নিৰ্মাণ হৈছিল আৰু প্ৰতিবছৰে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ প্ৰতি সন্মান জনাই দালাই লামাসকলে ইয়ালৈ আহে ।
তেতিয়া যিৰূচালেমৰ কেইজনমান লোকে ক’লে , যি জনক তেওঁলোকে বধ কৰিবলৈ বিচাৰিছে , এৱেঁই জানো সেই জন নহয় ?
ঈশ্বৰে ক’লে ,  পোহৰ হওক ,  তাতে পোহৰ হ’ল ।
তেওঁ বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থাৰ কাম-কাজসমূহ উন্নয়নশীল অৰ্থনীতিৰ ক্ষেত্ৰত অগ্ৰাধিকাৰ প্ৰদানৰ প্ৰতি গুৰুত্ব আৰোপ কৰাটো বিচাৰে ।
তাতে ইস্ৰায়েলৰ সকলো বৃদ্ধলোক আহিল আৰু লেবীয়াসকলে নিয়ম চন্দুকটি তুলি ল’লে ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , তেওঁৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰা ; জাতিসকলৰ মাজত কৰা তেওঁৰ কাৰ্য্যবোৰ জনোৱা ।
গম্বুজৰ একেবাৰে তলতে থকা ছাহজাহানৰ সমাধিস্তম্ভটো প্ৰেমিকাৰ সমাধিস্তম্ভটোৰ বাঁওফালে আৰু ওখকৈ নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে গৈ শিলচটাত মোহৰ মাৰিলে আৰু এদল চন্তৰীক মৈদাম ৰখিবলৈ দায়িত্ব দিলে ।
আমাৰো তেনেদৰে নিশ্চয়তা আছেনে ?
স্মাৰ্ট ইণ্ডিয়া হেকাথনৰ গ্ৰেণ্ড ফাইনেলত কথা পাতি মন্ত্ৰীয়ে কয় যে শিক্ষাৰ্থীসকলে দেশখনে সন্মুখীন হোৱা প্ৰত্যাহ্বানবোৰৰ কেইবাটাও সমাধানৰ ওপৰত কাম কৰি আছে ।
আৰু ৰেচন , এইবোৰ নগৰ নির্ম্মাণ কৰিলে । নীনবি আৰু কেলহৰ মাজত অৱস্থিত ৰেচন এখন মহানগৰ আছিল ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১৫ ) স্পষ্টকৈ , যুৱক-যুৱতীবিলাকৰ বাবে তাৰ মনত অলপো দয়া নাই ।
ৰজাই উত্তৰ দিলে ,  মই নিশ্চয়কৈ জানিছোঁ , এই বিষয়ত মোৰ সিদ্ধান্ত দৃঢ় হোৱা দেখি আপোনালোকে অধিক সময় বিচাৰিছে ।
এই বুজাবুজি চুক্তিখনে দুয়োটা প্ৰাধিকৰণৰ কাম-কাজৰ অৱলোকন আৰু অন্যান্য আইনগত দায়ৱদ্ধতাৰ ক্ষেত্ৰত তথ্যৰ বিনিময় আৰু গৱেষণামুলক সাহায্যৰ ক্ষেত্ৰত পৰিকাঠামোগত সহযোগিতা আৰু যোগসূত্ৰ ৰক্ষাত সহায় কৰিব ।
স্বতন্ত্ৰ ৰাজ্য পাপুয়া নিউ
আৰু হিত্তীয়া উৰিয়া ; সৰ্ব্বমুঠ সাতত্ৰিশ জন ।
ইয়াৰ যোগেদি আপুনি চয়তানৰ প্ৰত্যাহ্বানৰ উত্তৰ দিব পাৰিব আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰৰ হৃদয়ক আনন্দিত কৰিব ।
ফিল্ডলৈ এটা চৰ্ত প্ৰয়োগ কৰিব নোৱাৰি
উৎসৱৰ এমাহৰ আগতেই ৰামদান বা উপবাসে থকা মাহৰ আৰম্ভ হয় ।
( মথি ৪ : ২৩ ; ১ কৰিন্থীয়া ৩ : ৫ ) গতিকে পৌলে তীমথিক কৈছিল :  ‘তুমি সকলো বিষয়তে চেতনাযুক্ত হৈ থাকা , ক্লেশ সহন কৰা , শুভবাৰ্ত্তা-প্ৰচাৰকৰ কাৰ্য্য কৰা , তোমাৰ পৰিচৰ্য্যা-কৰ্ম্ম সম্পূৰ্ণ কৰা ।’—২ তীমথিয় ৪ : ৫.
১. ১ চমূৱেল ৯ : ১৫-২১ আৰু ১০ : ১৭-২৭ পঢ়া ।
আপুনি যদি বন্য জীৱ জন্তু চোৱাত আগ্ৰহী তেন্তে সপ্তাহৰ শেষৰফালে নোযোৱাই ভাল কিয়নো সেই কেইদিনত কাষৰীয়া চহৰবোৰৰ পৰা যথেষ্ট সংখ্যক লোকৰ সমাগম হয় ।
যেতিয়া তোমাৰ শত্ৰুৰ পতন হয় , তেতিয়া আনন্দ নকৰিবা , আৰু যেতিয়া তেওঁ উজুতি খায় , তেতিয়া তোমাৰ মনক উল্লাসিত হ’বলৈ নিদিবা ।
ঘোঘাতো এখন ৰাজহুৱা সভাত অংশ লৈ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী ভাদনগৰ জিলা সমবায় দুগ্ধ উৎপাদন ইউনিয়ন লিমিটেডৰ সৰ্বোত্তম পশু-খাদ্যৰ উন্মোচন কৰিব ।
কিয়নো মনৰ বেজাৰে অজ্ঞানক বধ কৰে , আৰু অসুয়াই নিৰ্ব্বোধক হত্যা কৰে ।
পাপুমপাৰে জিলাৰ আভ্যন্তৰৰ পৰা ইয়াৰ শাসনকাৰ্য চলে ।
দেশৰ বিভিন্ন ঠাইত অৱস্থিত জীৱ জন্তু সংৰক্ষণৰ অভয়াৰণ্যসমূহে প্ৰাণীসমূহৰ জীৱন ধাৰণৰ বৈষম্যতাৰ চিত্ৰ উদঙাই দিয়ে ।
তেতিয়াই তেওঁলোকে জালবোৰ এৰি যীচুৰ পাছে পাছে গল ।
ইয়াত মোৰ কোনো ভুল নাছিল । 
এতিয়া মই আপোনালোকৰ ওচৰলৈ ভাই সকলক পঠিয়ালোঁ , যাতে আপোনালোকৰ পক্ষে আমাৰ সেই গৰ্ব যেন ব্যৰ্থ নহয় আৰু মই যেনেকৈ কৈছিলোঁ , তেনেকৈ আপোনালোক যেন প্ৰস্তুত হৈ থাকে ।
( ১ পিতৰ ৫ : ৫ ) প্ৰকৃততে সকলোৱে খ্ৰীষ্টৰ দৰে নম্ৰতা গুণটো বিকশিত কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
অর্থাৎ যি পথেৰে গান্ধীজীৰ ভৰি দুখন আগুৱাইছে , নিজে নিজেই কোটি কোটি খোজ সেই পথ লৈছে ।
প্ৰতিশোধ লোৱাৰ মনোবৃত্তি বা প্ৰৱণতা থকা
ত্যাগ কৰা বা এৰি দিয়া কাৰ্য্য
যি কোনোৱে নিজৰ পিতৃ বা মাতৃক প্ৰহাৰ কৰে , তেওঁৰ অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
যৌথ বৈজ্ঞানিক সন্মিলন আৰু কর্মশালাৰ আয়োজন তথা সময় সুবিধা অনুযায়ী গুৰুত্বপূর্ণ মেৰু প্ৰদেশীয় আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ফ’ৰামৰ বৈঠকসমূহত অংশগ্ৰহণৰ লগতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠক আয়োজন কৰা ;
সিহঁতৰ দেহৰ মাংসপেশীত আৱশ্যকীয় হোৱা অক্সিজেন সংগ্ৰহ কৰি ৰাখিব পাৰে ।
৬ তৃতীয় কাৰণটোৰ বিষয়ে মন কৰক , য’ত কৈছে :  তেওঁ নিজৰ সাধুতা আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ উচ্চ স্তৰ বজাই ৰাখিবলৈ সকলো ধৰণৰ কষ্ট সহিবলৈ সাজু থাকে ।
হাজাৰ হাজাৰ বছৰৰ আগতে ভাৰতীয়সকলে পূবলৈ ঘুৰি চাইছিল ।
৬ তদুপৰি চয়তানে যিহোৱা ঈশ্বৰৰক দিয়া মিছা অভিযোগক বিফল কৰিবলৈও প্ৰেমে আমাক প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
মুকুতা লগোৱা বা মুক্তাৰে গঢ়া
ঘৰ আৰু ধন সম্পত্তি পিতৃসকলৰ পৰা পোৱা উত্তৰাধিকাৰ ; কিন্তু জ্ঞানৱতী ভাৰ্যা যিহোৱাৰ পৰা পোৱা যায় ।
কোনো সংগঠনৰ টোকাবহীত নিজৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰ্
মানুহৰ সকলো পথ নিজৰ দৃষ্টিত শুদ্ধ ; কিন্তু যিহোৱাই আত্মাবোৰ পৰীক্ষা কৰে ।
শীঘ্ৰে এই গাওঁসমুহক বিদ্যুত সংযোগেৰে সাঙুৰি লোৱা হ’ব ।
নিশ্চয়ে তেওঁলোকে উল্লাসিত হৈ তেওঁৰ কাষ চাপি আহিছিল ।
মোৰ আনন্দ তোমালোকত যেন থাকে আৰু তোমালোকৰ আনন্দ যেন সম্পূৰ্ণ হয় , এই কাৰণে তোমালোকক এইবোৰ কথা মই ক’লোঁ ।
তোমালোক জয়ী হবলৈ অত্যন্ত নিশ্চিন্ত নহবা ; তোমালোকে গর্বকৰি কথা নকবা ।
মোৰ ঘৰৰ খিড়িকীৰ ওচৰত থিয় হৈ , মই জালিৰে বাহিৰলৈ চাইছিলোঁ ।
একেধাৰে এগৰাকী সাংসদ , মন্ত্ৰী আৰু ৰাজ্যপাল হিচাপে তেওঁ দেশৰ প্ৰতি উল্লেখযোগ্য অৱদান আগবঢ়ালে ।
সামগ্ৰিক বিকাশ আৰু বহনক্ষম উন্নয়নৰ লক্ষ্য পূৰণৰ অৰ্থে মুক্ত বাণিজ্য ব্যৱস্থাই যে একপ্ৰকাৰ অনুঘটকৰ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে , সেই দিশত সকলো প্রধানমন্ত্রীয়ে সহমত প্রকাশ কৰে ।
তেওঁলোকৰ বংশধৰসকলক জাতিবোৰৰ মাজত নিপাত কৰিম । বিভিন্ন দেশত ছিন্ন ভিন্ন কৰিম ।
এই হেতুকে হে মনুষ্য সন্তান , তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা!
হে তোমালোক বিদ্রোহীসকল এই বিষয়ে চিন্তা কৰা ;কেতিয়াও প্রত্যাখ্যান নকৰিবা! স
কিন্তু আপোনালোকৰ হৃদয়ত যদি তিক্ততা , ঈৰ্ষা আৰু বিৰোধ থাকে , তেনেহলে সত্যৰ বিৰুদ্ধে শ্লাঘা নকৰিব আৰু মিছাকৈয়ো নক’ব ।
আপুনি পুনৰ ষ্টোৰ কৰা ডাটাবেছ বৰ্তমান সংস্কৰণতকৈ বেলেগত আছে
দয়ালু মহিলাই সন্মান পায় ; কিন্তু নিৰ্দয় লোকে সম্পত্তিক ধৰি ৰাখে ।
পাছত যীচু মন্দিৰৰ পৰা ওলাই যাওঁতে তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ এজনে তেওঁক ক’লে , হে গুৰু , চাওঁক , কেনে আশ্চর্যজনক শিল আৰু ইয়াৰ গাথনি
যীহূদ , বনে-বৰক , গৎ-ৰিম্মোণ ,
ধিক সেই বিদ্ৰোহিনী নগৰ! ধিক ভ্ৰষ্টাচাৰী আৰু অত্যাচাৰকাৰিণী নগৰ ।
আমি সেই কেইদিন তাতে থাকি ওলাই যাওঁতে , তেওঁলোকে লৰা তিৰোতাৰ সৈতে সকলোৱে নগৰৰ বাহিৰলৈকে আমাক আগবঢ়াই থলে আৰু সাগৰৰ তীৰত আঁঠু লৈ প্ৰার্থনা কৰি , পৰস্পৰে বিদায় ললো ।
তেতিয়া তেওঁ তাইক ক’লে ,   প্ৰথমে ল’ৰাহঁত খাই তৃপ্ত হওঁক ; কিয়নো ল’ৰাহঁতৰ খোৱা বস্তু কুকুৰৰ আগত পেলাই দিয়া ভাল নহয় ।
দায়ূদ মহানৰ পৰা মহান হ’ল , কাৰণ যিহোৱা , বাহিনীসকলৰ ঈশ্ৱৰ তেওঁৰ লগত আছিল ।
শুদ্ধতাৰ প্ৰতি থকা অবাস্তৱিক বিচাৰধাৰাই আমাৰ জীৱনৰ আনন্দ কাঢ়ি নিব পাৰে ।
ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত সকলো অসিদ্ধ মানৱ সেউজীয়া ঘাঁহৰ নিচিনা যি শুকাই আৰু জঁয় পৰে ।
কালেবে হিব্ৰোণ নগৰখন লাভ কৰিলে আৰু যিহোচূৱাই তিম্নৎ-চেৰহ নগৰখন ল’লে ।
বহু বছৰৰ আগতে , ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীয়ে প্ৰেৰিত হৈ লিখিছিল যে এনে এটা সময় আহিব যেতিয়া ঈশ্বৰৰ লোকসকলৰ নৈতিক আচৰণ আৰু এই জগতৰ লোকসকলৰ আচৰণৰ মাজত স্পষ্টকৈ প্ৰভেদ দেখিবলৈ পোৱা যাব ।
সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ আৰু সকলো চিত্তেৰে যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰাৰ বাবে আমি এনে অভ্যাসবোৰৰ পৰা আঁতৰি থকা উচিত যিবোৰে আমাৰ জীৱনক বিপদত পেলাব পাৰে বা চিন্তা কৰা শক্তিক নাইকিয়া কৰিব পাৰে ।
কেবিনেটে লগতে হছপেটত থকা ৮২.৩৭ একৰ ভূমি কৰ্ণাটক চৰকাৰক কৰ্ণাটক ৰাজ্যিক গৃহ নিৰ্মাণ পৰিষদৰ বাবে ব্যৱহাৰৰ অৰ্থে বিক্ৰী কৰিবলৈ অনুমোদন জনায় ।
তেওঁলোকে কেৱল তামিলনাডুতে নহয় , সমগ্ৰ দেশতে ইয়াৰ প্ৰসাৰ ঘটাইছে ।
চাওঁতে চাওঁতে ল’ৰাটোৰ অৱস্থা বেয়ালৈ ঢাল খালে আৰু সি মৰি থাকিল ।
এইবাৰ তেওঁ ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ পৰামৰ্শ নল’লে নতুবা তেওঁ ঈশ্বৰে কুচদেশীয় সৈন্যৰ হাতৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰা বিষয়ক সোঁৱৰিলে ।
ফ্ৰায়া ৰাটছাডানুপ্ৰাডিট মহিছন ফাকডি মিউজিয়ামটো ৰাইজৰ বাবে দৈনন্দিন মুকলি থাকে কেৱল সোমবাৰৰ বাহিৰে । আৰু ই ৰাজহুৱা বন্ধত মুকলি থাকিলে তাৰ পিছৰ দিনা বন্ধ থাকে ।
বাইবেলে কৈছে যে কয়িনে “ পাপ-আত্মা ” অৰ্থাৎ চয়তানৰ মনোবৃত্তিৰে পৰিচালিত হৈ তেওঁৰ ভায়েক হেবলক হত্যা কৰিলে ।
( লূক ২১ : ২০ , ২১ ) যীচুৱে এই কথাষাৰ কোৱাৰ প্ৰায় ৩০ বছৰ পিছত যিৰূচালেমত থকা কিছুমান খ্ৰীষ্টানে তেওঁ কোৱা সেই বাক্যসমূহৰ গুৰুত্বতাক পাহৰি আন বিষয়বোৰত জড়িত হৈ পৰিলে ।
যি জনাই অগাধ সমূদ্রক কয় , শুকাই যা , আৰু মই তোৰ সোঁতবোৰ শুকুৱাম ,
মই যিহোৱাক কলোঁ , তুমিয়েই মোৰ ঈশ্বৰ ; হে যিহোৱা , মোৰ কাকুতিৰ স্বৰলৈ কাণ পাতা ।
“ বন্ধু ” বুলি কৈ তেওঁ চকু টিপিয়ালে আৰু নিজৰ জেপৰপৰা কিবা উলিয়াই গৌৰৱৰ ফালে আগবঢ়াই দিলে ।
আপোনাৰ মনত আছেনে , কেতিয়াৰপৰা যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰেম বাঢ়িবলৈ ধৰে ?
মোচিয়ে লাখুটিডাল মাটিত পেলোৱাৰ লগে লগে এডাল সাপ হৈ পৰিল ।
তেতিয়া প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , যি ফৈদৰ মাজত বিদেশীয়ে বাস কৰিব , তাতেই তোমালোকে তাৰ আধিপত্য দিবা । ’
কোনো সামাজিক শিষ্টাচাৰবোধ নথকা , অশিষ্ট ব্যৱহাৰ  ।
এই পুস্তকসমূহত ইস্ৰায়েলক ৰাজত্ৱ কৰা সময়ত দায়ূদে যিবোৰ কাৰ্য কৰিছিল , সেই সকলো ইয়াতে উল্লেখ আছে । লিখকসকলে ইস্রায়েল আৰু তাৰ ওচৰ চুবুৰীয়া ৰাজ্যৰ , দায়ূদৰ ক্ষমতা আৰু তেওঁৰ জীৱনৰ সকলো ঘটনা লিখিলে ।
স্থানীয় বাছ , টেক্সী , অ টোৰিক্সা বা ঘোঁৰাই চলোৱা টংগাৰে পৰ্যটকে পৰ্যটনৰ স্থানসমূহ ঘূৰা ফিৰা কৰিব পাৰে ।
দৰাচলতে যিসকলে ঈশ্বৰৰ আগত নিজকে নম্ৰ কৰে তেওঁলোকে কেতিয়াও আনতকৈ উত্তম হ’ব নিবিচাৰে । —হিতোপদেশ ৩ : ৩৪ ; যাকোব ৪ : ৬.
পাছত পুৰোহিতে সেই দাগ চাই , দাগ থকা বস্তুটো সাতদিন আতৰ কৰি ৰাখিব ।
নহিমিয়াই উত্তৰ দিলে :  ‘আপুনি মোক যিৰূচালেমলৈ পঠাই দিয়ক । মই নগৰৰ দেৱালবোৰ পুনৰায় সাজিম ।’
কাৰণ প্রজ্ঞা তোমাৰ হৃদয়ত প্ৰবেশ কৰিব , আৰু জ্ঞান তোমাৰ প্ৰাণৰ বাবে সন্তুষ্ট জনক হ’ব ।
যাৰ বিষয়ে তেওঁ কোৱা কথাষাৰীৰ পৰা স্পষ্টকৈ জানিব পাৰি , য’ত এইদৰে কৈছিল :  “ এই তেল তিনি শ আধলিলৈ বেচি , দৰিদ্ৰবিলাকক কিয় দান কৰা নহল ? ”
৬. মিচৰৰপৰা পলাই যোৱাৰ পাছত , মোচিয়ে ৪০ বছৰলৈকে কি কৰিছিল ?
আমি সকলোৱে ভেড়াৰ দৰে অপথে গৈছিলোঁ ; আমি প্ৰতিজনে নিজৰ নিজৰ পথে ঘুৰিছিলোঁ , আৰু যিহোৱাই আমাৰ সকলোৰে ঘোৰ অধর্মৰ ভাৰ তেওঁৰ ওপৰত দিলে ।
এতেকে আপোনালোকে জাগতিক সকলো বিষয়কে মাৰি পেলাওঁক ; ব্যভিচাৰ , অশুচিতা , কামাভিলাষ , কু অভিলাষ আৰু লোভৰ দৰে মূৰ্তিপূজা ,
তেওঁ সিংহৰ নিচিনাকৈ নিজৰ গহবৰ এৰি আহিছে ; কিয়নো অত্যাচাৰকাৰী তৰোৱালৰ ভয়ানকতা আৰু তেওঁৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ দেশ আচৰিতৰ বিষয় হৈছে , কাৰণ তেওঁৰ খয়াল ক্রোধৰ বাবে ।
এই বিৰাটকায় মন্দিৰটো পৰ্যটকৰ কাৰণে আকৰ্ষমীয় স্থান । আপুনি কলিকতাৰ মন্দিৰ দৰ্শন কৰাৰ সময়ত ইয়াকো দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আধাৰশিলা মুকলি কৰিব পাটনা মেট্ৰ’ ৰে’ল প্ৰকল্পৰ
এতিয়া , যিৰীহো নগৰৰ ওচৰত ইস্ৰায়েলীসকলে চাউনী পাতি থকাৰ খবৰ ৰাহাবে শুনিলে ।
তেওঁ এদিন দ্রাক্ষাৰস আঙুৰৰ ৰস খাই মতলীয়া হ’ল আৰু নিজৰ তম্বুৰ ভিতৰত বিবস্ত্ৰ হৈ পৰি আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যেতিয়া আপুনি উপলব্ধি কৰিব যে মৃত্যুৰ পাছত কোনেও আত্মিক জগতলৈ নাযায় , তেতিয়া আপোনাৰ বাবে প্ৰমোদবনত অনন্ত জীৱনৰ আশা আৰু বাস্তৱ হৈ পৰিব ।
কিয়নো সেই ঠাইত পোক নমৰে আৰু জুইয়ো নুনুমায় ।
অব্ৰাহামে চাৰাই প্রসৱ কৰা এই পুত্ৰৰ নাম ইচহাক ৰাখিলে ।
তাতে অনেক লোক যীচুৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু কোৱাকুই কৰিবলৈ ধৰিলে যোহনে একো আচৰিত চিন নকৰিব পাৰে সঁচা , কিন্তু এই লোকৰ বিষয়ে তেওঁ যি যি কথা কৈছিল , সেই সকলোৱেই সত্য ।
চোৱা যি দিনা তুমি লুট কৰি লোৱা দ্ৰব্য শত্ৰুৱে তোমাৰ মাজত ভাগ কৰি ল’ব , যিহোৱাৰ এনে এটা দিন আহি আছে ।
ৰ বৰ্তি থকা সংজ্ঞাক প্ৰতিস্থাপন কৰিবনেকি ?
যিহেতু যেহূৰ নাতিয়েক যোৱাচে প্ৰচেষ্টা নকৰাকৈ মাটিত কেৱল তিনিবাৰ শৰ মাৰাৰ বাবে অৰামীয়াবিলাকৰ ওপৰত সীমিত জয় লাভ কৰিব পাৰিলে ।
তথাপিও লোকসকলে দৈনন্দিন কাৰ্য্যবোৰৰ প্ৰতি নিজকে লৈ ব্যস্ত আছিল ।
ঈশ্বৰে শুকান ভূমিৰ নাম  স্থল  আৰু গোট খোৱা জল ভাগৰ নাম  সমুদ্ৰ  থ’লে ; তেতিয়া ঈশ্বৰে ইয়াক উত্তম দেখিলে ।
নয়মীৰ কথা শুনি অৰ্পাই নিজৰ ঘৰলৈ উভতি গ’ল ।
যিহোচূৱা আৰু তেওঁৰ সৈন্যবিলাকে প্ৰায় ছবছৰ সময়ছোৱাত ৩১জন ৰজাক পৰাজয় কৰিছিল ।
কিন্তু মোৰ সেই যি শত্ৰুবোৰে , সিহঁতৰ ওপৰত মই ৰাজত্ব কৰাতো নিবিচাৰিলে , সিহঁতক ইয়ালৈ আনি মোৰ আগতে বধ কৰাহঁক ।
যি বস্তু , আহিলা বা পদ্ধত্তি দৈনন্দিন কামত ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি ।
এক অনিৰ্দ্দিষ্ট দীঘলীয়া সময়লৈকে অপৰিৱৰ্ত্তিত হৈ থাকিব বুলি আশা কৰা 
যাৰ এখন কাণ আছে বা যি এখন কাণেৰে শুনে । 
ৰবচাকিয়ে তেওঁলোকক ক’লে , ৰজা হিষ্কিয়াক গৈ কওঁক যে , মহাৰাজাধিৰাজ অর্থাৎ অচূৰৰ ৰজাই কৈছে ,  আপোনাৰ আস্থাভাজনৰ উৎস কি ?
আমাৰ ‘জনসাংখ্যিক বৈচিত্ৰতা’ই অভূতপূর্ব প্ৰত্যাহ্বানৰ মুখামুখী কৰি তোলাৰ সম্ভাৱনা ইয়াৰ আছে ।
এদিন এজন যুৱকে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি সুধিলে ,   হে গুৰু , অনন্ত জীৱন পাবৰ কাৰণে মই কি সৎকৰ্ম্ম কৰিব লাগিব ?
আলজেৰিয়াৰ বিষয়াসকলে গ্রাউন ষ্টেচন সৃষ্টি কৰিব বিচাৰে ।
তেতিয়া তেওঁ যিহূদাৰ ওচৰলৈ উভটি গৈ ক’লে ,  মই তাইক বিচাৰি নাপালোঁ । সেই ঠাইৰ মানুহেও ক’লে যে ,  তাত কোনো দেৱদাসী নাই ।
তোমাৰ জীৱন দুপৰীয়াতকৈ নিৰ্ম্মল হ’ব , আৰু আন্ধাৰ হলেও , সেয়ে প্ৰভাতৰ নিচিনা হ’ব ।
এই ঘটনা যি জনে দেখিলে সেই জনে আহি এই বিষয়ে সাক্ষ্য দিলে , তেওঁৰ সাক্ষ্য সত্য ; আৰু তেওঁ জানে যে তেওঁ সত্য কথা কৈছে , এই কাৰণে তোমালোকেও যেন বিশ্বাস কৰা ।
বিশ্বৰ এশ গঁড়ৰ ভিতৰত ভাৰতত আশী শতাংশ গঁড় পোৱা যায় ।
তেতিয়া যুদ্ধৰ পৰা উভটি অহা সহস্ৰপতি আৰু শতপতি , এই সেনাপতিসকলৰ ওপৰত মোচিৰ খং উঠিল ।
১১ যিহোৱা ঈশ্বৰে কিয় আমাক অধিকাৰীসকলৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ কৈছে , ইয়াৰ কাৰণ জানিলে , তেওঁলোকক সন্মান কৰিবলৈ আমাৰ সহজ হ’ব ।
তেওঁ তেওঁলোকক বধ কৰাৰ পাছত বাকী লোকসকলে তেওঁক বিচাৰিলে ; তেওঁলোকে মন পালটালে আৰু আগ্রহেৰে সৈতে তেওঁক বিচাৰিলে ।
তাৰ পাছত মই দেশক ধ্বংস আৰু আচৰিতৰ বিষয় কৰিম ; তেতিয়া তাৰ পৰাক্ৰমৰ গৰ্ব্ব খৰ্ব্ব হ’ব , আৰু ইস্ৰায়েল পৰ্ব্বতবোৰ এনেকৈ ধ্বংস কৰা হ’ব যে , কোনেও সেইবোৰৰ মাজেদি নাযাব’ ।
ইয়াকে শুনি তেওঁলোক আচৰিত হোৱা যেন লাগিল ।
ভ্ৰমণ প্ৰদৰ্শক , ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ডেষ্টিনেশ্বনৰ সা সুবিধাৰ বাবে ইয়াৰ প্ৰকাশ আৰু বৃদ্ধি পাইছে ।
স্বাধীন ভাৰতবৰ্ষই ইতিমধ্যো ৫০ বছৰ পাৰ কৰিলে আৰু ই ৫টা দশকতে বহুতো অলৌকিকতা পৰিদৃশ্য হ ল ।
পজাঁ-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ আপুনি যিৰূচালেমলৈ যাত্ৰা কৰিছে ।
বাইবেলে কেনেকৈ প্ৰকাশ কৰিছে যে বিশ্বাসী স্বৰ্গদূতসকলে মানৱৰ কাৰ্য্যকলাপবোৰৰ প্ৰতি আগ্ৰহী ?
তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ মাজত নানা চিন আৰু হাম দেশত অদ্ভূত লক্ষণবোৰ দেখুৱালে ;
কুল-পিতৃ যাকোবৰ পুতেকবিলাকে তেওঁলোকৰ ভায়েক যোচেফক ইমানেই ঘৃণা কৰিছিল যে , তেওঁলোকে যোচেফক দাসত্বৰ বাবে বেচিলে ।
( আমোচ ৫ : ১৫ ) প্ৰেম আৰু ঘৃণা উভয়ে হৃদয়ৰ পৰা উৎপন্ন হয় ।
কিন্তু যিহোৱাই যুদ্ধ কৰিবলৈ ওলাই যাব আৰু সেই নগৰবোৰৰ বিৰুদ্ধে তেওঁ যুঁজ কৰাৰ দৰেই যুঁজ কৰিব ।
মোৰ বাবে সেই দিনটো সপ্তাহটোৰ সকলোতকৈ আনন্দৰ দিন আৰু মই প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱাটোত একোৱেই বাধা হ’ব দিব নোৱাৰোঁ । ”
আচেৰৰ বিষয়ে মোচিয়ে কলে ,  আন সন্তানসকলতকৈ আচেৰে অধিক আশীর্বাদ পাওক ; তেওঁ যেন নিজৰ ভাই-ককাইসকলৰ প্রিয় হয় , তেওঁৰ ভৰি দুখন যেন জলফাইৰ তেলত ডুবি থাকে ।
প্রধান কাৰাৰক্ষকে তেওঁলোকক যোচেফৰ পৰিচর্যাৰ অধীনত ৰাখিলে আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ তত্বাৱধান লবলৈ ধৰিলে । এইদৰে তেওঁলোক কিছু দিন সেই কাৰাগাৰত থাকিল ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
এইদৰে যাকোবে ৰাহেলকো বিয়া কৰিলে ; কিন্তু তেওঁ লেয়াতকৈ ৰাহেলক অধিক প্ৰেম কৰিলে ; তাৰপাছত তেওঁ আৰু সাত বছৰ খাটি লাবনৰ সেৱা কৰিলে ।
যীচুৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰাৰ দ্বাৰা আমি প্ৰকাশ কৰিম যে আমাৰ প্ৰচাৰ আৰু শিক্ষা প্ৰদান কৰা কাৰ্য্য সম্পূৰ্ণভাৱে বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত ।
চোতালৰ সকলো খুঁটাবোৰত ৰূপৰ মাৰি , ৰূপৰ হাঁকোটা আৰু পিতলৰ চুঙী থাকিব লাগিব ।
সেয়ে এক প্ৰবল বা-মাৰলি মোৰ আজ্ঞাত আহিব । গতিকে এতিয়া মইও তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে দণ্ডাজ্ঞা প্ৰচাৰ কৰিম ।
তেতিয়া ইয়োবে পুনৰ উত্তৰ কৰি ক’লে ,
( “ আৰম্ভণিৰ খ্ৰীষ্টানসকল নিৰপেক্ষ আছিল ” নামৰ বক্সত চাওক । )
মোৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত হ’ব , আৰু মই তোমালোকক তৰোৱালেৰে বধ কৰিম । তোমালোকৰ ভাৰ্যাসকল বিধৱা , আৰু সন্তানসকল পিতৃহীন হ’ব ।
স্বাস্থ্য আৰু ঔষধৰ ক্ষেত্ৰত সহোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তি
যিহূদাৰ ৰজা অজৰিয়াৰ ৰাজত্বৰ বাৱন্ন বছৰত ৰমলিয়াৰ পুত্ৰ পেকহ চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হ’ল । তেওঁ বিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
পশুবোৰে এইবোৰ বিষয় নাজানে যে , যিহোৱাৰ হাতে এইবোৰ কৰিছে - সিহঁতক জীৱন দিছে -
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমেদাবাদত অত্যাধুনিক , অতি বিশিষ্ট সেৱাৰে সমৃদ্ধ চর্দাৰ বল্লবভাই পেটেল চিকিৎসা বিজ্ঞান আৰু গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
তেওঁলোকৰ ভাইসকল সাহসী যুদ্ধাৰু লোক আছিল , তেওঁলোক সংখ্যাত সৰ্ব্বমুঠ এশ আঠাইশ জন আছিল । হগগদোলীমৰ পুত্ৰ জব্দীয়েল তেওঁলোকক নেতৃত্ৱ দিয়া বিষয়া আছিল ।
কিয়নো তেওঁলোকে জানিব পাৰিলে যে মানুহক এইদৰে শক্তি আৰু সক্ষমতা প্ৰদান কৰা হৈছে , যিটো ৭০ ৮০ বছৰৰ বয়সতকৈ অধিক ।
পূবদিশে চোতালখন পঞ্চাশ হাত দীঘল হ’ব লাগিব ।
আপুনি জনজাতীয় গাঁওত বেছি সময়ৰ বাবে বহিৰাগত বুলি অনুভৱ কৰিবলগীয় নহয় , দাদৰা আৰু নগৰ হাভেলীৰ একোৱে প্ৰভাৱিত কৰিব নোৱাৰা সৌন্দৰ্য আৰু সৰলতাই আপোনাক পোনেই টানি নিব ।
পবিত্র স্থানৰ অৰ্থে মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ যিহোৱাই যে , তোমাক মনোনীত কৰিলে তাক তুমি অনুভৱ কৰা ; সাহিয়াল হোৱা আৰু এই কাৰ্য কৰা ।
মোৰ প্ৰেমৰ পৰিবর্তে তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে শত্ৰুতা কৰিছে ; কিন্তু মই হ’লে তেওঁলোকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনাত লাগি থাকোঁ ।
এই পত্রসমূহত যি ভাষাত বিভিন্ন বিষয় উপস্থাপন কৰে , সেয়া সেই লোকসকলে সহজে বুজি পায় ।
( ১ যোহন ৫ : ১৪ ) যেনেকৈ তেওঁৰ নিৰ্দ্দেশনাবোৰ চাব পাৰিব আপুনি সিমানেই অধিককৈ তেওঁৰ কাষ চাপিব পাৰিব ।
তোমালোকে মোক কাৰ সৈতে তুলনা কৰিবা ? আৰু মই কাৰ সাদৃশ ,সেয়ে জানো আমাক তুলনা কৰিব পাৰিব ?
উদাহৰণস্বৰূপে ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ পদত কোৱা হৈছে :  “ এই হেতুকে , হে প্ৰিয়বিলাক , এইবোৰ প্ৰতিজ্ঞা পোৱাত , আহাঁ , আমি শৰীৰ আৰু আত্মাৰ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখি , পবিত্ৰতা সিদ্ধ কৰোঁহঁক । ”
১৯০০ৰ পৰা ১৯২০ চনৰ ভিতৰত পাইৰেনেচৰ পৰা ইদাহোলৈ বৃহৎ সংক্যৰ ভগনীয়া ভেড়াৰখীয়া হিচাপে আহিছিল ।
বাওঁফাললৈ বা সোঁফাললৈ নিবলগীয়া স্তম্ভবোৰৰ সংখ্যা
ইয়াৰ বাবেই তেওঁলোকৰ ওপৰ-পিতৃ অব্ৰাহাম , ইচাহাক আৰু যাকোবৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাইয়ে যে তোমাক দৰ্শন দিলে , সেই কথা তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰিব ।
তাৰ অলপ পাছতেই যীচুৱে “ ঘোষণা কৰিবলৈ ধৰিলে , বোলে , মন পালটোৱা ; কিয়নো স্বৰ্গৰাজ্য ওচৰ হল । ”
আপোনালোকে তেওঁলোকক ভয় নকৰিব ; কিয়নো আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা যিজন মহান আৰু ভয়ঙ্কৰ ঈশ্বৰ তেওঁ আপোনালোকৰ মাজত আছে ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে পোহৰক অতি উত্তম দেখিলে ; তেওঁ আন্ধাৰৰ পৰা পোহৰক পৃথক কৰিলে ।
তেতিয়া যোহনে যর্দন নদীৰ চৌদিশৰ সকলো প্রান্তলৈ গৈ প্রচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে যাতে , লোক সকলে পাপৰ ক্ষমা লাভৰ কাৰণে মন পালটন কৰে আৰু বাপ্তিস্ম লয় ।
এহূদৰ মৃত্যুৰ পাছত , ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে পুনৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত আকৌ কু-আচৰণ কৰিলে ।
মানুহে অন্ধকাৰ শেষ কৰে , নিচেই তলিলৈকে খান্দে , আন্ধাৰ আৰু মৃত্যুচ্ছায়াৰ শিল বিচাৰি উলিয়ায় ।
সমগ্ৰ দেশখন ইতিহাসৰ অংশ হৈ আৱেগিক আৰু অভিভূত আৰু এই দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰতীক্ষা কৰা ঐতিহাসিক মুহূৰ্তৰ সাক্ষী ।
তেওঁলোকে আচৰিত হৈ ক’লে ,  এই চাওঁকচোন , চাওঁক , এইয়া তেজ! নিশ্চয়ে , সেই ৰজাসকলে এজনে আনজনক হত্যা কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ল! গতিকে হে মোৱাবীয়াসকল ব’লা , এতিয়া আমি গৈ লুট কৰোঁহক!
ইয়াৰ পাছত ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গদূতে মিচৰৰ ওপৰেদি পাৰ হ’ল ।
ন্যায়বিচাৰ কৰি যিহোৱাই নিজৰ পৰিচয় দিলে ; তেওঁ দুষ্টসকলক তেওঁলোকৰ হাতে কৰা কামৰ ফান্দত পেলায় । হিগায়োন , চেলা ।
সেই কাৰণে , এলীৰ বংশলৈ মই শপত খালোঁ যে , এলীৰ বংশই যি অপৰাধ কৰিলে , তাক বলিদান কি নৈবেদ্যৰ দ্বাৰাই কেতিয়াও মোচন কৰা নহ’ব ।
যি কোনোৱে পাপ আচৰণ কৰে , তেওঁ চয়তানৰ ; কিয়নো চয়তানে আদিৰে পৰা পাপ কৰি আছে । চয়তানৰ কৰ্ম লুপ্ত কৰিবৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ প্ৰকাশিত হ’ল ।
প্ৰতিমাহে JW ব্ৰডকাষ্টিং চোৱা উচিত
তাৰ পাছত তেওঁলোক পাৰ হৈ , গিনেচৰৎ প্ৰদেশ পালেহি ।
মোৰ প্ৰিয় মোৰেই আৰু মই তেওঁৰেই ; তেওঁ লিলি ফুলৰ মাজত চৰে ।
মই মাতিলোঁ , আৰু তোমালোকে শুনিবলৈ অমান্তি হলা ; মই মোৰ হাত মেলিলোঁ , কিন্তু কোনেও মনযোগ নিদিলা ।
নগৰৰ চাৰিওফালে ঘূৰোঁতে তেওঁলোকৰ কাৰো মুখৰপৰা মাত ওলোৱা নাছিল ।
যীচু খ্ৰীষ্টৰ জন্ম হোৱাৰ বহুবছৰৰ আগতে এলিয়া ইস্ৰায়েল দেশত বাস কৰিছিল ।
তেতিয়াৰে পৰা হয়তো আপুনি একেই প্ৰকাৰৰ আহাৰ খাই আছে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ২ : ১ , ২ ) তেওঁ নিজে শিকা শিক্ষাৰে শ্ৰোতাসকলক প্ৰভাৱিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰা নাছিল ।
নিত্য হোম বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য ও সেইবোৰৰ পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
তেওঁলোকে সম্পূৰ্ণৰূপে আমাৰ মানসিক দুখ দূৰ কৰিব নোৱাৰিলে যদিও আমাক এই পৰিস্থিতিৰ সৈতে সন্মূখীন হ’বলৈ সহায় কৰিলে! ”—ৰোমীয়া ১ : ১১ , ১২ ; ১ কৰিন্থীয়া ১২ : ২১-২৬.
কোনো বাটকটীয়া যিয়ে আমাক দেখুৱায় এটা সহজ বাট নৈতিকতাৰ অলঙ্ঘনীয় চক্ৰবেহুৰ মাজেদি|
কিন্তু মই যদি ডেকা ল’ৰাটোক কওঁ , চোৱা , কাড়বোৰ তোৰ সিফালে আছে’ , তেতিয়া আপুনি নিজৰ পথত গুচি যাব ; কাৰণ যিহোৱাই আপোনাক বিদায় দিছে ।
এই ল’ৰাটো বৰ সাহসী নহয়নে ?
গড় মূল্যটো সাধাৰণ বিতৰণটোৰ গড় মূল্যটো
বুটৰ গুৰি লাডু বনাই সেকিবলৈ গোবৰৰ শুকান পিঠা জ্বলাই জুই ধৰা হয় ।
যেতিয়া তেওঁ নিৰ্বোধৰ দৰে কাৰ্য্য কৰিছিল তেতিয়া যিহোৱাৰ ভাৱিষ্যতবক্তাই তেওঁক এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ ওপৰত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ আছে । ”
ইয়াৰ পাছত সাতোটা শুকান থোক ওলাল ।
তেওঁ আধ্যাত্মিকভাৱে পুনৰ সবল হোৱাৰ পিছত বুজিব পাৰিলে যে যিহোৱাই দুষ্টতাক ঘৃণ কৰে আৰু তেওঁ উপযুক্ত সময়ত দুষ্টবোৰৰ শাস্তি বিহিব ।
তেওঁ নিজৰ বাক্য পঠাই সেই সকলো দ্রৱীভূত কৰে ; তেওঁ নিজৰ বতাহ বলালে পানী বৈ যায় ।
তুমি তেওঁলোকৰ নাম জানানে ?— তেওঁলোকৰ নাম হৈছে যাকোব আৰু যিহূদা ।
কিছুমান পৰ্বতীয়া পথ অভিজ্ঞ পৰ্বত বগোৱাৰ বাবেহে উপযুক্ত ।
যি জন লোক সেই দেশৰ প্ৰভু , তেওঁ আমাৰ লগত অতি কর্কশভাৱে কথা পাতিছিল । তেওঁ ভাৱিছিল যে আমি সেই দেশত গুপ্তচৰ ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   তুমি সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো চিত্তেৰে তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰেম কৰা ।
এই কথা মনত ৰাখি , দেশত ৰাম বৰ্তনী তৈয়াৰ কৰা হৈছে ।
কিয় তোমাৰ মুখ মোৰ পৰা লুকুৱাইছা , আৰু মোক তোমাৰ শত্ৰু যেন জ্ঞান কৰিছা ?
অমৃতসৰত ঊলৰ কম্বল , শ্বাল , চুৱেটাৰ আদি হস্তশিল্পৰ সামগ্ৰী অতি সস্তাতে পোৱা যায় ।
এটা জটিল সংখ্যাৰ প্ৰকৃত সহসংঘটকটো ঘূৰাই পথায়
এই হেতুকে মই পবিত্ৰীকৃত অধ্যক্ষসকলক অপবিত্ৰ কৰিম , মই যাকোবক সৰ্বনাশ আৰু ইস্ৰায়েলক নিন্দাৰ বিষয় কৰিম ।
সেই কালত যিহোৱাই ইস্ৰায়েল দেশৰ সীমা সৰু কৰিবলৈ ধৰিলে । হজায়েলে ইস্রায়েলৰ সীমাত ইস্ৰায়েলীয়াসকলক পৰাজয় কৰিলে ।
লক্ষ্য কৰক যে তাৰ বাসিন্দাসকলক এই তিনিটা আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ কোৱা হৈছিল   ১  তেওঁলোকে শাৰী হোৱা  ২  থিয় দি থকা আৰু  ৩  যিহোৱাই কৰা নিস্তাৰ কাৰ্য্যক চোৱা ।
যাৰ গুণিতকটো নিকটস্থ শূন্যান্ত সংখ্যালৈ আনি সলনি কৰিবলগীয়া আছে , সেই সংখ্যাটো
কিন্তু সন্দেহ নকৰি , বিশ্বাসেৰে যাচনা কৰক ; কিয়নো যি জনে সংশয় কৰে , তেওঁ বতাহে বলোৱা আৰু ওপৰলৈ উধুৱা সাগৰৰ ঢৌৰ নিচিনা হয় ।
আঁহা , আমি তেওঁৰ আবাসলৈ যাওঁ , তেওঁৰ চৰণতলত প্ৰণিপাত কৰোঁ ।
জুই জ্বলোৱা আৰম্ভ কৰাৰ নিমিত্তে ব্যৱহাৰ কৰা কাঠ বা বাঁহৰ শুকান খৰি
( পূর্বে এই ঠাইত এমীয়াসকলে বাস কৰিছিল ; এমীয়া জাতিৰ লোকসকল আছিল শক্তিশালী , সংখ্যাত অধিক আৰু অনাকীয়াসকলৰ দৰে দীৰ্ঘকায় ।
হায় হায় , যুদ্ধৰ মাজত বীৰসকল কেনেকৈ পতিত হ’ল! তোমাৰ উচ্চ স্থানবোৰত যোনাথন হত হ’ল ।
৫ , ৬. ( ক ) মোচিৰ সময়ৰ ইস্ৰায়েল আৰু প্ৰথম শতিকাৰ ইহুদীসকলৰ মাজত কেনে সাদৃশ্যতা দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ?
মানুহৰ মুখ আৰু অঙ্গি ভঙ্গী আদি চাই স্বভাৱ সম্পৰ্কে অনুমান কৰিব পৰা বিজ্ঞ লোক
কেৱল 1 ত ডকিং মুড পদ্ধতিহে অনুমোদিত
তোমালোকে বিদেশী লোকক উপদ্ৰৱ নকৰিবা ; কাৰণ তোমোলোকো মিচৰ দেশত বিদেশী হৈ আছিলা , সেয়ে বিদেশী লোকৰ মনৰ কথা তোমালোকে জানিব লাগে ।
প্রতিজনে আনজনক মাতি ক’লে ,  পবিত্ৰ , পবিত্ৰ , পবিত্ৰ , বাহিনীসকলৰ যিহোৱা! সমগ্র পৃথিৱী তেওঁৰ মহিমাৰে পৰিপূৰ্ণ ।
অন্যায় কার্যৰ শাস্তি যদি বেগাই কার্যকৰী নহয় , তেন্তে মানুহৰ মনলৈ অন্যায় কার্য কৰাৰ প্রৱণতা আহে ।
যিহোৱাই এই কথা কৈছে যে , এই নগৰ অৱশ্যে বাবিলৰ ৰজাৰ সৈন্য সামন্তৰ হাতত সমৰ্পণ কৰা হ’ব আৰু তেওঁ তাক হাত কৰি ল’ব ।
মাহৰ দ্বিতীয ৰবিবাৰ
বহু দিনৰ পাছত সেই দাসবোৰৰ প্ৰভু আহিল আৰু সিহঁতৰ সৈতে হিচাব কৰিলে ।
ইয়াকে দেখি মীচেল আৰু ডায়েনই মানসিকৰূপে ভাঙি পৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজনক উত্তম বাক্য , এনে কি , শান্ত্বনাদায়ক বাক্যেৰে উত্তৰ দিলে ।
অধিককৈ মৌ খোৱা ভাল নহয় , সেয়া সন্মানৰ ওপৰি সন্মান বিচৰাৰ দৰে হয় ।
শান্তিপ্ৰিয় আৰু আজ্ঞাকাৰী প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে কিয় তাড়না আৰু ঘৃণাৰ পাত্ৰ হয় তাক মনত ৰাখাটোৱেই হৈছে নিজকে ৰক্ষা কৰাৰ এক প্ৰভাৱকাৰী পদ্ধতি ।
আৰু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম আৰু তাৰ পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও ইয়াক কৰিব লাগিব ।
নিৰাপত্তাৰ লাইব্ৰেৰী বেযা ডাটা পাইছে
উদ্যানখন সামুদ্ৰিক প্ৰাকৃতিক অধ্যয়ন কেন্দ্ৰ ০ ৭৫২১ ০৬৬৪ আৰু পৰ্যটক সেৱা কেন্দ্ৰৰ স্থল ।
হে এলেহুৱা , তুমি কিমান কাল শুই থাকিবা ? আৰু কেতিয়া টোপনিৰ পৰা উঠিবা ?
( মাৰ্ক ১৪ : ৬৬-৭২ ) পিছলৈ যীচুৱে পিতৰৰ সৈতে কেনে আচৰণ কৰিছিল ?
হে মোৰ বোপাহঁত , তোমালোকে শুনা তোমালোকে এনে কৰ্ম্ম নকৰিবা ; কিয়নো মই যি কথা শুনিছোঁ , সেয়ে ভাল নহয় । তোমালোকে যিহোৱাৰ লোকসকলক আজ্ঞা লঙ্ঘন কৰাইছাহঁক ।
যিহোৱাক বিচাৰক :  যিহোৱা ঈশ্বৰৰ লগত ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখক আৰু তেওঁৰ সংগঠনৰ লগত জড়িত হৈ থাকক
বাইবেলখন ব্যৱহাৰিক কিতাপ বুলি ক’লে আমি কিয় আচৰিত হোৱা উচিত নহয় ?
তোমাক আৰোগ্য কৰিবলৈ কোনেও গাত নলয় , তোমাৰ ঘা সুস্থ কৰিব পৰা কোনো ঔষধ নাই ।
ইয়াৰ ফলত ৰে’লকর্মীসকলে কাম-কাজত উৎসাহী হোৱাৰ লগতে ৰে’লৰ কামৰ সর্বাংগীন উন্নতি ঘটিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
তোমালোকে অহঙ্কাৰেৰে পুনৰ কথা নক’বা , তোমালোকৰ মুখৰ পৰা দৰ্পৰ কথা নোলাওক । কিয়নো যিহোৱা সৰ্ব্বজ্ঞানী ঈশ্বৰ হয় , তেওঁৰ দ্বাৰাই কাৰ্যবোৰ তৰ্জুত জোখা হয় ।
অনুক্ৰমনিকাৰ পৃষ্ঠাত প্ৰদৰ্শন কৰা পোলৰ সৰ্বাধিক সংখ্য়া
তাৰ পাছত ৰজাৰ ওচৰলৈ গৈ , তেওঁক মই কোৱা কথা এনেদৰে ক’বাগৈ ।  এই বুলি যোৱাবে , তাই ৰজাক ক’ব লগীয়া কথাখিনি শিকাই দিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বায়ুসেনাৰ মাৰ্শ্বাল অৰ্জুন সিঙৰ মৃত্যুত শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
কিন্তু বাঁৰী বা স্বামীয়ে ত্যাগ কৰা মহিলাই সঙ্কল্প আদি বন্ধনেৰে নিজকে বন্ধ কৰা সকলো কথা সিদ্ধ কৰিব লাগিব ।
উদ্ভাৱনৰ ক্ষেত্রত অগ্ৰগতি তথা ইয়াৰ মাধ্যমত প্ৰতীয়মান হৈছে ।
কুৱালালামপুৰ আন্তৰ্জাতিক বিমান বন্দৰ চাৰিখন নগৰ কুৱালালামপুৰ , ছাহ আলম , ছেৰেম্বান আৰু মালাক্কাই আগুৰি আছে ।
পবিত্ৰতাৰ বিষয়ে পাঁচনি পিতৰে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছিল , “ তোমালোকো সকলো আচাৰ-ব্যৱহাৰত তেনে পবিত্ৰ হোৱা , কিয়নো লিখা আছে , তোমালোক পবিত্ৰ হোৱা , কাৰণ মই [ যিহোৱা] পবিত্ৰ । ”
কিয়নো ইয়ে তেওঁলোকৰ জীৱনক পৰিৱৰ্ত্তন কৰিবলৈ সহায় কৰিলে ।
বাইবেল পঢ়া আৰু অধ্যয়নৰ পৰা পোৱা আধ্যাত্মিক লাভসমূহ
ভাৰতীয় বিমানবাহিনী আৰু সেই দেশৰ বিমানবাহিনীৰ মাজত উচ্চ পর্যায়ৰ পঞ্চম বৈঠক অহা বছৰ ভাৰতত অনুষ্ঠিত হ’ব ।
কিন্তু তোমালোকে গৈ , তেওঁৰ শিষ্য সকলক আৰু পিতৰক কোৱাগৈ যে তেওঁ তোমালোকৰ আগেয়ে গালীললৈ যাব আৰু তাতে তেওঁ যেনেকৈ তোমালোকক কৈছিল , তেনেকৈ তোমালোকে তেওঁক দেখা পাবা ।
গতিকে বাপ্তিষ্মাৰ অৰ্থ হৈছে , সম্পূৰ্ণৰূপে পানীত ডুবোৱা ।
বায়ু বায়ুমণ্ডলত থকা জলীয় বাষ্পৰ পৰিমাণ
জয়পুৰৰ সৈতে দিল্লী , বোম্বাই আৰু আহমদাবাদৰ নিয়মীয়া ইণ্ডিয়ান এয়াৰলাইনছৰ বিমান সেৱা আছে ।
( ৰোমীয়া ১৩ : ১৪ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে বস্ত্ৰৰ দৰে যীচুক পৰিধান কৰে ।
কোনো ভাষাৰ কিতাপ , আলোচনী , উপন্যাস , কবিতা , গল্প আদি ৰূপৰ লিখিত সম্ভাৰ । মৌখিকভাৱে চলি অহা এনে উপাদানসমূহকো সাহিত্যৰ শ্ৰেণীত ধৰা হয় ।
আৰু হাত লৰ নহৈ , বৰং সকলোতে উত্তম বিশ্বস্ততা দেখুৱাবৰ বাবে তেওঁলোকক উদগোৱা , তাতে আমাৰ ত্ৰাণকর্ত্তা ঈশ্বৰৰ শিক্ষাই সকলো বিষয়তে তেওঁলোকক ভূষিত কৰক ।
অৰ্থাৎ অঞ্চলটোৰ সকলোৰে নিৰাপত্তা আৰু বিকাশ হওঁক ।
মনৰ শক্তিৰ দ্বাৰা কোনো কয়িক বস্তুক সঞ্চালন কৰিব পৰা এক কাল্পনিক শক্তি বা গুণ ।
পিছদিনা মই ভনী গৰাকীৰ বিছনাৰ কাষত থকা ঢাৰিত নিশাটো কটালোঁ আৰু তাইৰ মৃত্যু নোহোৱা পৰ্য্যন্ত মই সেৱা-শুশ্ৰুষা কৰিছিলোঁ ।
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে সফলভাৱে প্ৰডাক্টৰ নাম ইনষ্টল কৰিছে উইজাৰ্ডৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিবলৈ সমাপ্ত ক্লিক কৰক
কেনীয়া হেবৰৰ ভার্য্যা যায়েল , আন মহিলাসকলতকৈ ধন্যা মহিলা ; তেওঁ সকলো তম্বুবাসী মহিলাতকৈও অতি ধন্যা ।
মূৰ্ত্তি এটাক পানীত ডুবাই দে
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোক চাৰিজন শিল্পকৰ দেখুৱালে ।
তেওঁ এইটো লক্ষ্য কৰিলে যে দ্বীপবোৰত তেওঁৰ সৈতে কাম কৰিবলৈ অহা অন্য স্বেচ্ছাকৰ্ম্মীসকলো আনন্দিত আছিল ।
তেওঁ নিজৰ ক্ৰোধৰ কাৰণে পথ যুগুত কৰিলে ; তেওঁ মৃত্যুৰ পৰা তেওঁলোকক ৰেহাই নিদিলে , কিন্তু মহামাৰীৰ হাতত তেওঁলোকৰ জীৱন শোধাই দিলে ।
সেই ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ অধীন হ’বলৈ এজনে আনজনৰ প্ৰতি প্ৰেম দেখুৱা আৱশ্যক আৰু এই ৰাজ্যখনে দৰিদ্ৰতাক আঁতৰ কৰি ভাৰসাম্যতাৰে মানৱজাতিৰ সা-সম্পত্তিবোৰ ব্যৱহাৰ কৰাত সফলতা লাভ কৰিব ।
তেওঁ কয় যে এই অভিযান উন্নয়নকামী জিলাসমূহৰ ৪৫ ,০০০ গাঁৱলৈ সম্প্রসাৰিত কৰা হৈছে ।
কিয়নো প্ৰতিজনে নিজে নিজৰ ভাৰ বব । ”
তেওঁ ফৰৌণৰ ৰথ আৰু সৈন্য সমুহক সমুদ্ৰত পেলালে । ফৌৰণৰ মনোনীত সেনাপতি সকল চুফ সাগৰত ডুবিল ।
মানুহৰ আত্মা যিহোৱাৰ প্ৰদীপস্বৰূপ ; সেয়ে তেওঁ সকলোৰে অন্তৰৰ ভিতৰ অংশ বিচাৰে ।
টেষ্ট কেছৰ বাহিৰত ভুল
তেতিয়া তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক ক লে , এই লোক সকল তৃপ্ত হব পৰাকৈ এনে নির্জন ঠাইত ইমানবোৰ পিঠা আমি ক’ৰ পৰা যোগাৰ কৰিব পাৰিম ?
আচেৰৰ জীয়েকৰ নাম চেৰহ আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীত সৰ্বভাৰতীয় আয়ুৰ্বেদ প্ৰতিষ্ঠান দেশবাসীৰ বাবে মুকলি কৰে ।
মোৰ উদ্দেশ্যে বিশ্ৰাম দিন সোঁৱৰণ কৰি পবিত্ৰ কৰিবা ।
কিন্তু মোচিয়ে ক’লে , আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিবলৈ আৰু হোম বলিৰ অৰ্থে আপুনি আমাৰ লগত জীৱ জন্তুবোৰো দিবই লাগিব ।
নাৰিকল উৎপাদন কৰা এবিধ তামোল জাতীয় উদ্ভিদ ।
১১ যিহোৱাৰ সেৱকবিলাক যে তেওঁৰ দৃষ্টিত অমূল্য , তাৰ আন এটা কাৰণ হৈছে , তেওঁ এজন পুৰস্কাৰ দিওঁতা ঈশ্বৰ ।
এজন জ্ঞানী দাসে লাজ দিওঁতা পুত্ৰৰ ওপৰত শাসন কৰিব , আৰু ভায়েকসকলৰ এজন যেন হৈ উত্তৰাধিকাৰ ভগাই লব ।
তেওঁলোকৰ ভিতৰত কিছুমানে বিশেষ ধৰণৰ পাগুৰি পিন্ধিছিল , কিছুমানে কজলা ৰঙৰ পোছাক পৰিধান কৰিছিল , কিছুমানে সন্যাসীৰ দৰে বস্ত্ৰ আৰু কিছুমানে আকৌ পাখীৰে সজা মুকুট পিন্ধিছিল ।
এই সকলোবোৰৰ বাবে ঈশ্বৰে স্বয়ং প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে
সিংহাসন বা শাসকৰ আসনৰ পৰা আঁতৰ কৰ্
ঊৰীয়াৰ মৃত্যু সম্বাদ পাই গিৰিয়েকৰ নিমিত্তে বৎ চেবা কিছুদিন বিলাপ কৰি থাকিল ।
ইষ্টোনৰ পুত্র বৈৎৰাফা , পাচেহ , আৰু তহিন্না , এওঁলোক ঈৰনাহচ নগৰৰ মূল লোক । এওঁলোকই ৰেকা নগৰৰ মূল লোক ।
তেতিয়া পিতৰে পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ তেওঁলোকক কলে হে লোকসমূহৰ শাসনকৰ্তা আৰু জেষ্ঠ লোকসকল ,
ভাৰ বওঁতা , ভাৰ নিয়া মানুহ ।
লোকসকলে বিবাদ কৰোঁতে , এজনে আন জনক শিল দলিয়ালে বা ভুকু মাৰিলে , তেওঁ যদি নমৰি শয্যাগত হয় ,
কিয়নো অলপতে আহিব লগা জন আহিব ধৰিছে , পলম নকৰিব ।
ইদ্দো , গিন্নথোই , অবিয়া ,
সেয়ে ভাববাদী হগ্গয়ৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , আৰু ক’লে ,
তেওঁ প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ ভাগৰি পৰিছিলনে ?
গতিকে ৰজাই আজ্ঞা কৰাত , তেওঁলোকে এটা চন্দুক সাজি তাক যিহোৱাৰ গৃহৰ দুৱাৰমুখৰ বাহিৰ ফালে ৰাখিলে ।
পাছত তেওঁলোকে ষাড় আৰু মতা মেৰটোৰ তেল ( চৰ্বি ) , নাড়ী-ভুৰুত লাগি থকা তেল ( চৰ্বি ) , ঘিলা দুটা আৰু কলিজাৰ ওচৰত থকা তেলীয়া ভাগ আৰু মেৰটোৰ নেজডাল ল’লে ,
ইয়াত পাঁচনি পৌলে উল্লেখ কৰা মানসিক প্ৰবণতা আছিল আত্মসন্তুষ্টিৰ বিপৰীত ।
সেয়েহে মই ৰাতি উপত্যকায়েদি ওপৰলৈ উঠি গৈ দেৱাল চালোঁ , আৰু উপত্যকাৰ দুৱাৰেদি সোমাই মই উভতি আহিলোঁ ।
তদুপৰি আমি শিষ্য বনোৱা “ যুৱলি ” লৈ সতেজ অনুভৱ কৰোঁ ।
যিহোৱাই মোচিক কোৱা সকলো কথা হাৰোণে তেওঁলোকক ক’লে । তেওঁ লোকসকলৰ আগত যিহোৱাৰ শক্তিৰ দ্বাৰাই চিনবোৰো দেখুৱালে ।
তেওঁলোকৰ পথ অন্ধকাৰ আৰু পিছল হওঁক । যিহোৱাৰ দূতে তেওঁলোকৰ পাছে পাছে খেদি যাওঁক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চলিতা বৰ্ষৰ জুন মাহত ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পৰ সৈতে ইতিবাচক আৰু দূৰদৃষ্টিসম্পন্ন বাৰ্তাৰ পাছত দ্বিপাক্ষিক সামৰিক সহযোগিতাৰ ক্ষেত্ৰত গ্ৰহণ কৰা ভূমিকাৰ প্ৰশংসা কৰে ।
( মথি ২৪ : ১৩ ) তদুপৰি , যীচুৱেও মানুহৰ দ্বাৰা “ পৰিত্যক্ত ” হৈছিল , তথাপিও তেওঁৰ প্ৰতি থকা পিতৃ যিহোৱাৰ প্ৰেমত কোনো সন্দেহ কৰা নাছিল ।
* ( ১ পিতৰ ৫ : ৮ ) চয়তানৰ প্ৰকোপ বেছি হোৱাৰ বাবে আজি ল’ৰা-ছোৱালীৰ শাৰীৰিক , আত্মিক আৰু নৈতিক সুৰক্ষাৰ অতি আৱশ্যক হৈ পৰিছে ।
আন এক দ্বীপ বা ঠাইলৈ পঠোৱা
আপোনাৰ বেটীৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰক ।’
তোমাৰ ন্যায়বিচাৰৰ কাৰণে চিয়োন পৰ্ব্বতে আনন্দ কৰক , যিহূদাৰ নগৰবোৰ উল্লাসিত হওক ।
তেওঁলোকৰ বিশ্বাস বাস্তৱতে লেখত ল’বলগীয়া আৰু তেনে কৰাৰ ফলস্বৰূপে তেওঁলোকে নিজৰ উপৰিও আনৰ বাবে পৰিত্ৰাণ কঢ়িয়াই আনিছে । —লূক ১৬ : ৯ ; ১ তীমথিয় ৪ :  ১৬.
পচহুৰৰ বংশধৰসকল এক হাজাৰ দুশ সাতচল্লিশ জন ।
বাজেটত এইটো ঠিক কৰা হৈছে যে নির্দিষ্ট শস্যৰ বাবে MSP অতি কমেও ব্যয়ৰ ডেৰ গুণ কৰা হ’ব ।
আৰু যদি তোমালোকে মোৰ বাক্যলৈ কাণ নিদিয়া তেন্তে মই তোমালোকৰ পাপৰ কাৰণে তোমালোকক আৰু সাতগুণ দণ্ড দিম ।
ইয়াৰ পাছত যোচিয়াই যিহোৱাৰ মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কাম কৰিবলৈ তিনিজন মানুহক নিযুক্ত কৰিলে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে সূৰ্য্যক সৃষ্টি কৰাৰ বাবে এই পৃথিৱীত সকলোবোৰ প্ৰাণী জীৱিত থাকিবলৈ সম্ভৱ হ’ল ।
১৭ অধ্যয়ন কৰিবলৈ আমাৰ বাবে বহুতো উত্তম প্ৰকাশনৰ উপলব্ধ কৰা হৈছে ।
এই দুৰ্ব্বলতাবোৰৰ ওপৰত জয়ী হ’বলৈ সময় লাগিব পাৰে ।
তেওঁৰ দৃষ্টিত সকলো দেশবাসী অপৰ্যাপ্ত ; তেওঁৰ আগত তেওঁলোক একোৱে নহয় দৰে গণিত হয় ।
তেওঁলোকে যি জাতিৰ বন্দীকাম কৰিব , মই সেই জাতিৰ সোধ বিচাৰ কৰিম আৰু পাছত তেওঁলোকে অধিক সম্পত্তিৰে সৈতে বাহিৰ হৈ আহিব ।
কিন্তু তোমালোকে যদি লোকৰ অপৰাধ ক্ষমা নকৰা , তেনেহলে তোমালোকৰ পিতৃয়ে তোমালোকৰো অপৰাধ ক্ষমা নকৰিব ।
তেওঁলোকে কয় , আহাঁ , আমি এক জাতি হিচাবে তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰোঁহক , যাতে ইস্ৰায়েলৰ নাম পুনৰ কেতিয়াও সোঁৱৰণ কৰা নহ’ব ।
ঊনবিংশ মল্লোথীৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
তেওঁ দেখুৱাইছিল যে ভক্তিহীন লোকে জলপ্লাৱনত ধ্বংস হোৱাৰ দৰে লাক্ষণিক পৃথিৱী অৰ্থাৎ দুষ্ট মানৱ সমাজখন ‘যিহোৱাৰ দিনত’ বিনষ্ট হ’ব ।
কিয়নো যেনেকৈ নিৰূপন কৰা হৈছিল , তেনেকৈ মানুহৰ পুত্ৰৰ গতি হ’ব হয় , কিন্তু যি মানুহৰ দ্বাৰাই তেওঁক শোধাই দিয়া হব , তেওঁ সন্তাপৰ পাত্ৰ
বাস্তৱতে পাঁচনি যোহনে শিষ্যৰ সম্বন্ধে উল্লেখ কৰা এই তিনিটা আৱশ্যকতাক পূৰণ কৰাৰ দ্বাৰা আমি ‘সঁচাকৈয়েই যীচুৰ শিষ্য’ হোৱাৰ প্ৰমাণ দিওঁ । —যোহন ৮ : ৩১ ; ১৩ : ৩৫. 
চৌলে যোনাথনৰ কথা শুনি শপত খাই ক’লে , যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , তেওঁক বধ কৰা নহ’ব ।
যিহোৱাই মিচৰ দেশত মোচি আৰু হাৰোণৰ সৈতে কথা পাতিলে । তেওঁ ক’লে ,
ইয়াৰ পাছত মোচিয়ে যর্দন নদীৰ পূব ফালে তিনখন নগৰ বাচি বেলেগ কৰি ৰাখিলে ।
তেওঁ যিহোৱাৰ পৰা মাৰ্গ প্ৰদৰ্শনৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰা নাছিল । সেয়েহে যিহোৱাই তেওঁক মাৰিলে আৰু ৰাজ্যকো কাঢ়ি লৈ যিচয়ৰ পুত্ৰ দায়ূদক দিলে ।
উদ্দীপকৰ প্ৰাৱল্যৰ নীতি
যেনেকৈ মই আধ্যাত্মিকভাৱে উন্নতি কৰোঁ , তেনেকৈ  বয়সীয়াবিলাকৰ যি টান আহাৰৰ’ প্ৰতি সোৱাদ বিকাশিত কৰোঁনে ?’  ইব্ৰী ৫ ১৩ , ১৪ 
প্ৰত্যেকদিনা পোৱা বাতৰিত বিশ্বজুৰি হোৱা গভীৰ সমস্যা আৰু বিচলিতকাৰী ঘটনাসমূহেৰে ভৰি আছে!
মই যি যি কলোঁ , সেই বিষয়ে বিবেচনা কৰিবা , কিয়নো প্ৰভুৱে সকলো বিষয় বুজিবলৈ তোমাক জ্ঞান দিব ।
হে বাহিনীসকলৰ যিহোৱা , তোমাৰ নিবাস গৃহ কেনে মনোৰম
কাৰো অন্যায় , ক্ষতি বা অহিত নকৰা ।
এইদৰে দায়ূদৰ সুখ্যাতি দেশৰ সকলো ফালে বিয়পি গ’ল , আৰু যিহোৱাই তেওঁৰ প্রতি সকলো দেশীয় লোকৰ ভয় জন্মালে ।
তাতে বিশ্বাসমূলক প্ৰাৰ্থনাই সেই নৰিয়া জনক ৰক্ষা কৰিব আৰু প্ৰভুৱে তেওঁক তুলিব ; আৰু যদিও তেওঁ পাপ কৰিলে , তথাপি ক্ষমা কৰা যাব ।
চেয়ীৰৰ পাহাৰীয়া এলেকাত ইদোমীয়াসকলৰ ওপৰপিতৃ এচৌৰ বংশৰ তালিকা হৈছে এনেধৰণৰ ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ৫০ কোটি ভাৰতীয় উপকৃত হ’ব ।
সতৰ্কবাণী শুনাৰ পিছতো বহুতে তেনেদৰে কেতিয়াও নঘটিব বুলি সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি গভীৰভাৱে মনোযোগ নিদিয়ে ।
৪ নিয়মীয়াকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ যোগেদি যিহোৱাৰ লগত আমাৰ সম্পৰ্ক মজবুত হৈ পৰিব আৰু এয়া হৈছে ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ দ্বিতীয় কাৰণ ।
তেতিয়া যেহূৱে ওপৰলৈ খিড়িকীৰ ফালে চাই ক’লে ,  মোৰ পক্ষত কোন আছে ? কোন কোন আছে ?  তাতে দুই তিনিজন নপুংসকে ওপৰৰ পৰা বাহিৰলৈ চালে ।
অধিপতি , অভিজাত , আৰু যিসকলে ন্যায়েৰে শাসন কৰে , সেই সকলে মোৰ দ্বাৰাই কৰে ।
ডকুমেন্টৰ পৰা প্লাগ ইন ভৰাব পৰা নাযাব
তেওঁ মোক ক’লে , হে মনুষ্য সন্তান , এই হাড়বোৰ জীৱ পাৰেনে ? তেতিয়া মই ক’লোঁ , হে প্ৰভু যিহোৱা , আপুনিহে জানে
তাৰ পাছত লোক সকলৰ মাজৰ পৰা এজনে তেওঁক কলে , হে গুৰু , পৈতৃক সম্পত্তি মোৰ সৈতে ভাগ কৰিবলৈ , মোৰ ককাইক আজ্ঞা দিয়ক ।
দ্বাদশ হচবিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
ইয়াক পঢ়াৰ দ্বাৰা আপোনাৰ “ সকলো উত্তম দান আৰু সকলো সিদ্ধ বৰ ” প্ৰদান কৰোঁতা ঈশ্বৰৰ সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক গঢ়ি উঠিব আৰু তেওঁৰ প্ৰতি আপোনাৰ প্ৰেম বৃদ্ধি হ’ব ।
তাৰ পাছত মই দেখিলোঁ , সেই অতি পবিত্ৰ ঠাইত থকা সাক্ষ্য তম্বুৰ মন্দিৰ স্ৱর্গত মেলা হ’ল ;
মাদক দ্ৰব্যৰ চাহিদা হ্ৰাস আৰু অবৈধ মাদক দ্ৰব্য সৰবৰাহ ৰোধ , চাইক্ৰটিপক পদাৰ্থ আৰু ৰাসায়নিক আৰু অন্যান্য দিশৰ বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ
এই আজ্ঞাবোৰ পালন কৰি নিজৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তন কৰাটো আপোনাৰ বাবে ইমান সহজ নহ’বও পাৰে ।
পাৰণ অৰণ্যত থকা কাদেচ নগৰলৈ যাত্ৰা কৰাৰ পথত ইস্ৰায়েলসকলে প্ৰায় তিনিবাৰকৈ অসন্তোষ্টি প্ৰকাশ কৰিলে ।
এতিয়া তেওঁলোকৰ বেশ্যাকৰ্ম্ম আৰু তেওঁলোকৰ ৰজাসকলৰ মৰা শৱ তেওঁলোকে মোৰ পৰা দূৰ কৰক ; তাতে মই তেওঁলোকৰ মাজত চিৰকাললৈকে বাস কৰিম ।
এনেদৰে পানী খুৱাই অঁতোৱাৰ পাছত তাই ক’লেআৰু তাক খুৱাই অঁতাই ক’লে , আপোনাৰ উটবোৰেও পানী খাই নুঠালৈকে মই সিহঁতলৈকো তুলিম ।
বিনাশৰ পথত চলা লোক সকললৈ ক্রুচৰ শিক্ষা মূর্খতা । কিন্তু ঈশ্বৰে পৰিত্রাণ কৰা যি আমি , আমালৈ ই ঈশ্বৰৰ শক্তিস্বৰূপ ।
প্ৰতিটো কালত একঘাতীয় অৱমূল্যনটো গণনা কৰে
আপোনালোকৰ বাৰ্তালাপ যেন সদায় অনুগ্ৰহযুক্ত হৈ থাকক আৰু আস্বাদযুক্ত লোণৰদৰে , কোন জনক কেনেকৈ উত্তৰ দিব লাগে , সেই বিষয়ে যেন আপোনালোকে জানি লওঁক ।
যীচুৱে কোৱা সতৰ্কবাণী শুনাৰ বাবে তেওঁলোকৰ জীৱন ৰক্ষা পৰিল ।
আমি এইবোৰ দেখিছো আৰু এইটোও জানো , এই ধৰণৰ প্ৰতিযোগিতাত কোন কোন জড়িত আছিল ।
গুৰু অৰ্জনদেৱে আৰম্ভ কৰা আকাল টাখ্ট গৃহটো ১৬০৯ চনত গুৰু হৰগোবিন্দই নিৰ্মাণ কাৰ্য সম্পূৰ্ণ কৰে ।
বুজাবুজিৰ চুক্তিৰ ফলস্বৰূপে উভয় দেশৰ কৃষি ক্ষেত্ৰ পাৰস্পৰিকভাৱে লাভান্বিত হ’ব ।
অজন্তা ফিনিছড কেভ্ চ অজন্তাৰ সুন্দৰ মঠসমূহৰ ভিতৰত এটা ।
কিছুসংখ্যক লোকে অতি সোনকালে আমাৰ পদক্ষেপ ধৰিব পাৰিছে ।
লাইম ৱায়াৰে বৰ্তমান নেটৱৰ্কটোলৈ সংযোগ কৰি আছে আপুনি নেটৱৰ্কটোলৈ সম্পূৰ্ণৰূপে সংযোগকৃত নোহোৱালৈকে আপোনাৰ সন্ধানবোৰে বহুত ফলাফল ঘূৰাই নিদিব পাৰে
যিসকল অহঙ্কাৰী লোক , তেওঁলোক তোমাৰ চকুৰ সন্মুখত থিয় হ’ব নোৱাৰিব ; সকলো দুষ্কর্ম কৰা লোকক তুমি ঘৃণা কৰা ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলে বিন্যামীনেৰে সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ ওলাই গৈ , গিবিয়াৰ ওচৰত সিহঁতৰ বিৰুদ্ধে সৈন্যৰ চাউনি পাতিলে ;
যিজনে সৎ পথ ত্যাগ কৰে , তেওঁলৈ কঠিন শাস্তি থাকে ; আৰু যিজনে অনুযোগ ঘিণ কৰে তেওঁৰ মৃত্যু হ’ব ।
সেইবাবে , নাম-ঘৰত থকা লোকসকলে অতি ক্ৰোধীত হৈ যীচুক পৰ্ব্বতৰ পৰা হেঁচুকি তললৈ পেলাবলৈ তাৰ টিঙলৈ নিছিল ।
নাইবা পৃথিবীকো সোধাচোন , সিও তোমাক শিক্ষা দিব ; আৰু সমুদ্ৰৰ মাছবোৰেও তোমাক কব ।
কিন্তু হোবাবে মোচিক ক’লে ,  মই তোমাৰ লগত নাযাওঁ । মই নিজ দেশৰ জ্ঞাতিসকলৰ ওচৰলৈ যাম ।
মতলীয়াৰ হাতত বিন্ধা কাঁইট যেনে , অজ্ঞানীৰ মুখত নীতিবাক্যও তেনে ।
স্তনৰ পৰা নিৰ্গত পুষ্টিকৰ জুলীয়া পদাৰ্থ ।
শান্তি , সাধুতা আৰু শুদ্ধ নৈতিকতা বজাই ৰখা এনে লোকসমূহে কেনেকৈ লাভজনকভাৱে প্ৰভাৱিত কৰে ?
( গীতমালা ১৪৬ : ৩ ) সেই অনুপ্ৰেৰিত বাক্যশাৰীয়ে আমি নিজৰ ওপৰত ভাৰসা কৰাৰ পৰাও আঁতৰি থাকিবলৈ সতৰ্ক কৰিছে ।
২. দেউতাকৰ লগত কথা পতা বন্ধ কৰা ।
কিন্তু তোমালোকে ঘূণ থকা একোকে উৎসৰ্গ নকৰিবা । কিয়নো সেয়ে তোমালোকৰ পক্ষে মই গ্ৰহণ নকৰিম ।
অদোনীকামৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  ছশ ছয়ষষ্ঠি জন ।
যিহোৱাই সেই নিয়মবোৰ দুখন শিলৰ ফলিত লিপিবদ্ধ কৰিলে , যি কেইখন মোচিয়ে ক্ৰোধিত হৈ দামুৰি পোৱালীৰ উপাসনা কৰা ইস্ৰায়েলসকললৈ দলি মাৰি পঠোৱাত ভাঙি ছিন্ন-ভিন্ন হ’ল ।
যোচিয়াৰ পুত্ৰ যিহূদাৰ ৰজা যিহোয়াকীমৰ ৰাজত্বৰ সময়ত যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ এই বাক্য আহিল , বোলে ,
যিহূদাৰ শাসনকৰ্ত্তা জৰুব্বাবিলক কোৱা , মই আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিবী কঁপাম ;
কেঁচা মাছৰ নিচিনা গোন্ধ ।
তেওঁলোকে দুষ্টতাৰে সৈতে তেওঁলোকৰ ৰজাক আৰু মিছা কথাৰে সৈতে প্ৰধান লোকসকলক আনন্দিত কৰে ।
জল সমূহে তেওঁলোকক ঢাকি ধৰিলে ; শিলৰ দৰে তেওঁলোক অগাধ জলৰ ত’ললৈ গ’ল ।
এটা ত্ৰিভুজৰ মধ্যমা কেইডালে কটাকটি কৰা বিন্দুটো ।
( মাৰ্ক ১৪ : ২২ ) তেওঁলোকে ব্যৱহাৰ কৰা পিঠা অলপতে নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা পিঠাৰ সৈতে একেই আছিল ।
খ্ৰীষ্টীয়জগতে লীটুৰগিয়া শব্দৰ পৰা “ লিট্ৰ্জী ” শব্দ আহিছে , যাক খ্ৰীষ্টীয়জগতত ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে নীতি-নিয়ম ।
চৰকাৰী বিষয়াসকল আৰু প্ৰতিষ্ঠানসমূহে দৰিদ্ৰতাৰ অৱস্থাক আঁতৰ কৰিবলৈ অৱশ্যেই বহুতো প্ৰস্তাব আগবঢ়াইছে ।
এইদৰে তিনি বাৰ ঘটিল আৰু সেই পাত্ৰ তেতিয়াই আকাশৰ ওপৰলৈ তুলি নিয়া হ ল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৪ : ১২ , ১৩ ) আমাৰ স্থিৰতা আৰু কৌশলপূৰ্ণতাৰে কৰা প্ৰচাৰকাৰ্য্যক দেখি কেতিয়াবা বিৰোধীসকলৰ মন সলনি হ’ব পাৰে ।
মোৰ আত্মা যেতিয়া অন্তৰত ব্যাকুল হয় , তেতিয়া তুমি মোৰ পথ জানা ; মই অহা যোৱা কৰা পথত লোকসকলে মোৰ বাবে গোপনে ফান্দ পাতিলে ;
হে এলেহুৱা লোক , পৰুৱালৈ দৃষ্টি কৰা , সিহঁতৰ কাৰ্যলৈ চাই জ্ঞানী হোৱা ।
যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এই উপহাৰক ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব ।
আপোনালোকে জানে যে , পাপ দূৰ কৰিবলৈ তেওঁ প্ৰকাশিত হ’ল আৰু তেওঁত কোনো পাপ নাই ।
পুনৰাই বা বাৰে বাৰে ক অথবা কৰ্
ইয়াৰ উপৰিও ৰামনগৰম পাট কাপোৰৰ এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ বজাৰ ।
সত্যতাৰ পথত চলোঁতাসকলৰ বাবে খ্ৰীষ্টান সভাসমূহে সদায়েই আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিছে
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ অহঙ্কাৰী লোকলৈ মোৰ অসূয়া জন্মিছিল ।
মোৰ নাম কনোৰ আৰু মোৰ বয়স হৈছে ১১ বছৰ ।
ৱেবটোৰ পৰা আখৰবোৰ ইনষ্টল কৰক
মই তোমালোকৰ আগেয়ে কোদো পঠাম ; সেয়ে সেইবোৰে হিব্বীয়া , কনানীয়া , আৰু হিত্তীয়া সকলক তোমালোকৰ আগৰ পৰা খেদি পঠিয়াব ।
কিন্তু যদি কোনো বিধৱাৰ সন্তান বা নাতি নাতিনী থাকে , তেনেহলে তেওঁলোকে প্ৰথমে নিজৰ ঘৰৰ লোক সকলৰ প্রতি শ্রদ্ধা ভক্তি দেখুৱাবলৈ আৰু নিজ পিতৃ মাতৃৰ প্ৰতি উপকাৰ কৰিবলৈ শিকক , কিয়নো এয়ে ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত গ্ৰহণীয় ।
চৌলে সুধিলে :  ‘ হে প্ৰভু , মই কি কৰিম ? ’
সেই সময়ত বহু মহিলাই আতৰৰ পৰা চাই আছিল । তেওঁলোকৰ ভিতৰত মগ্দলীনী মৰিয়ম , সৰু যাকোব আৰু যোচিৰ মাক মৰিয়ম আৰু চালোমীও আছিল  ।
মোচিয়ে সেই মানুহ জনৰ লগত থাকিবলৈ মান্তি হ’ল , আৰু তেওঁৰ ছোৱালী চিপ্পোৰাক তেওঁৰ সৈতে বিয়া দিলে ।
ভৰি খজুৱাই থকা হৰিণা এটা| উৰণীয়া মটৰ চাইকেল এখন|
যীচুৱে বিধানৰ প্ৰধান আজ্ঞাৰ বিষয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো চিত্তেৰে তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰেম কৰা । ”
যি খেলৰ ফলাফল অনিশ্চিত আৰু মানুহে বহু ধন সম্পত্তি জয় হ’লে লাভ আৰু হাৰিলে হেৰুৱাই ।
ছাৰ মিৰ্জা ইছমাইলৰ দেৱান ১৯২৬ৰ পৰা ১৯৪১লৈ সৌন্দৰ্যপিপাসু মনে চহৰখনৰ সৌন্দৰ্য বৃদ্ধি কৰিছিল ।
কাৰোবাৰ খোজ বা গতি লক্ষ্য কৰি পিচে পিচে যা
তাৰ পাছত যীচুৱে লোক সকলক ওচৰলৈ মাতি ক’লে ,  মোৰ কথা শুনক আৰু বুজক ।
১০ যিচয়াৰ দিনত , যেতিয়া যিহোৱাই যিহূদাক শত্ৰুসকলৰ হাতৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে সেই সময়ত বেছি ভাগ লোকে ইয়াৰ বাবে কোনো মুল্যাঙ্কন নেদেখুৱালে ।
সন্ধান নিৰ্ণায়কটোৰ লগত মিলা এটা ডাটা পৰিসৰৰ সকলো কক্ষৰ পৰা সৰ্বাধিক মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
আপুনি ঘোষণা কাৰ্য্যৰ বাবে তৈয়াৰী কৰাৰ সময়ত , গৃহস্থক সুধি অহা প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ কেনেকৈ দিব পাৰি , তাৰ বিষয়েও প্ৰস্তুত কৰক ।
মোৰ লোকসকলৰ ভুমি , এনে কি , এটা সময়ত ৰং-ৰহইচেৰে আন্দত থকা ঘৰবোৰৰ বাৰীত , কাঁইটিয়া বন আৰু কাঁইট গছৰে ভৰি পৰিব ।
বেদীৰ ওপৰত অগ্নি সদায় জ্বলি থাকিব । ই কেতিয়াও নুমাই নাযাব ।
তেনেহ’লে আমি অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে নিতৌ প্ৰাৰ্থনাত লাগি থকাটো আমাৰ বাবে অধিক গুৰুত্বৰ বিষয় নহয়নে বাৰু!
ওপৰৰ কোঁঠালিবোৰ ঠেক ; কিয়নো ঘৰটোত ঠেক বাৰাণ্ডা কেইটাই তলৰ আৰু মাজৰ কোঁঠালিতকৈ অধিক ঠাই লৈছিল ।
তেওঁ মোক ভোজৰ ঘৰলৈ লৈ গ’ল , আৰু প্রেমেই হ’ল মোৰওপৰত তেওঁৰ নিচান ।
জ্ঞান শূন্যজনক অজ্ঞান জনে আনন্দ দিয়ে ; কিন্তু যি জন বিবেচক , তেওঁ সৰল পথত চলে ।
( মথি ২৪ : ১৪ ; ৰোমীয়া ১০ : ১০ ) ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰী হৈ আমি প্ৰকাশ কৰিব পাৰিম যে আমি যিহোৱাক হৃদয়েৰে প্ৰেম কৰোঁ ।
এই চুক্তিয়ে ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজত ক্ৰমৱৰ্দ্ধমান বহুমূখী সম্পৰ্ক আৰু বিশ্বাসকে প্ৰকট কৰিছে ।
ইয়াৰ বাবে কোনো সংবাদপত্র এবছৰ ধৰি প্রতিদিনে সামান্য স্তম্ভ বা ইঞ্চিৰ ঠাই দিব নোৱাৰিব নে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি লোক কল্যান মাৰ্গস্থিত তেওঁৰ বাসগৃহত বিভিন্ন বেশভূষাৰ শিল্লী , জনজাতীয় অতিথিবৃন্দ , এনচিচি কেডেট আৰু এনএছএছ স্বেচ্ছাসেৱকসকলক আদৰণি জনায় ।
কিয়নো সেয়ে হোৱা হ’লে , ই সমুদ্ৰৰ বালিতকৈয়ো গধুৰ হ’লহেঁতেন ; এই হেতুকে মোৰ বাক্য অবিবেচনাযুক্ত ।
মতলীয়া মানুহৰ দৰে তেওঁলোকে ঢলংপলং কৰি ফুৰে ; তেওঁলোকৰ সকলো বুদ্ধি নাইকিয়া হয় ।
বৰ সন্মান দেখাবৰ কাৰণে ব্যৱহৃত আহোম ডাঙৰীয়া বা আন বৰলোকৰ ভাৰ্য্যাৰ উপাধি  ।
অব্ৰামে যেতিয়া শুনিলে যে তেওঁৰ আত্মীয়ক বন্দী কৰি লৈ গৈছে , তেতিয়া তেওঁ প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত তেওঁৰ গৃহতেই জন্ম হোৱা তিনি শ ওঠৰ জন দাসক লৈ শত্রুবোৰৰ পাছে পাছে দানলৈকে খেদি গ’ল ।
যদি এনে মনোবৃত্তিক প্ৰতিৰোধ কৰা নহয় তেনেহ’লে ই আধ্যাত্মিক ভাই-ভনীসকলৰ মাজত মতানৈক্য সৃষ্টি কৰে আৰু এক মনেৰে যিহোৱাক সেৱা কৰাত বাধা উৎপন্ন কৰিব ।
তেওঁ যিহোৱাৰ বিষয়ে এই কথা ক’ব ,  তেৱেঁই মোৰ আশ্ৰয় আৰু মোৰ দুর্গ ; তেৱেঁই মোৰ ঈশ্বৰ , যি জনাৰ ওপৰত মই ভৰসা কৰো ।
এবিধ মছলাজাতীয় উদ্ভিদ , যাৰ অলপ তিতা আৰু গোন্ধযুক্ত গুটি ৰন্ধা খাদ্যত , বিশেষকৈ দাইল বা আঞ্জাত সুগন্ধিৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
এতিয়া যিহোৱাৰ নামেৰে দিয়া শপত আৰু মই তোমাক দিয়া আজ্ঞা তুমি কিয় পালন কৰা নাই ?
মোৰ শত্ৰুবোৰে ওৰে দিনটো মোক গ্ৰাস কৰিবলৈ বিচাৰিছে ; কিয়নো মোৰ বিৰুদ্ধে অহঙ্কাৰ কৰি যুদ্ধ কৰা অনেক ।
৫ যদি আমি যিহোৱাৰ সেই দিনত উদ্ধাৰ পাবলৈ তৎপৰতাৰে আকাঙ্ক্ষা কৰিছোঁ , তেনেহ’লে আমি “ সকলো পবিত্ৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু ভক্তিৰে ” আচৰণ কৰাৰ প্ৰমাণ দিয়া উচিত ।
যিটো পৰীক্ষা কৰা হৈছে
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ৯ ; ফিলিপীয়া ২ : ৫- ৯ ; ইব্ৰী ২ : ৯ ) যীচুৱে ধনী পৰিয়ালত জন্ম গ্ৰহণ কৰা নাছিল , কিয়নো তেনে কৰা হ’লে কেৱল কিছুমানেহে তেওঁৰ সৈতে সহজ অনুভৱ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
কাৰণ সকলো মঙ্গলভাৱ , ধাৰ্মিকতা আৰু সত্যতাই হৈছে পোহৰৰ ফল ।
তাজমহলটো নিঃসন্দেহে বিশ্বৰ আটাইতকৈ জকমকীয়া অট্টালিকাসমূহৰ ভিতৰত এটা ।
যীচুৰ সময়ৰ ধৰ্ম্মগুৰুসকলে আনৰ লগত ব্যৱহাৰ কৰোঁতে পক্ষপাত দেখুৱাইছিল কিন্তু যীচু তেওঁলোকৰ দৰে নাছিল ।
তোমালোকে যিহতে পাব পাৰা , এনেকৈ লৰ মাৰিবা ।
তাইৰ ৰাজপ্রসাদবোৰ কাঁইটে ছাটি ধৰিব , চোৰাত গছ আৰু কাইটীয়া জাৰণি তাইৰ দুর্গ হ’ব । এইয়া শিয়ালৰ বসতি স্থান আৰু উট পক্ষীৰ কাৰণে ঠাই হ’ব ।
মাছমৰীয়াহঁতে তাক বেচা কিনা কৰিব নে ? সিহঁতে মুদৈবিলাকৰ মাজত তাক জানো ভাগ বাঁটি দিব ?
সেইবোৰৰ মঙহ তোমাৰ হ’ব ; দোলনীয় নৈবেদ্যৰ অৰ্থে দিয়া আমঠু আৰু সোঁ পাছ পিৰাটো যেনেকৈ তোমাৰ হয় , তেনেকৈ সেইবোৰৰ মঙহো তোমাৰ হ’ব ।
সেই নগৰখনৰ ধ্বংসত কেৱল ৰাহাব আৰু তাইৰ পৰিয়ালবৰ্গই ৰক্ষা পালে ।
সেই সময়ত যিৰিমিয়াই তেওঁলোকৰ মাজত অহা যোৱা কৰিছিল , কিয়নো সেই সময়ত তেওঁক বন্দীশালত থোৱা হোৱা নাছিল ।
যিহোৱাই যি ঠাইত মনোনীত কৰিব সেই ঠাইত আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে আপুনি আপোনালোকৰ সপৰিয়ালে তাক প্ৰতিবছৰে আহাৰ হিচাপে গ্রহণ কৰিব ।
( নহিমিয়া ৫ : ১৫ ) যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি ভয় থকা অতি প্ৰয়োজন । ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰক অসন্তুষ্ট কৰা সকলো কাৰ্য্যৰপৰা আঁতৰি থকা ।
তাতে এই কথা শুনি বাকী সকলো ইস্রায়েলীয়া লোকে ভয় খাব আৰু এই ধৰণৰ অন্যায় কার্য তেওঁলোকে তেতিয়াৰে পৰা আপোনালোকৰ মাজত পুনৰ কেতিয়াও নকৰিব ।
তেওঁলোক কুমাৰ আছিল , তেওঁলোক নটয়িম আৰু গদেৰা নিবাসী , তেওঁলোক ৰজাৰ উদ্দেশে কাম কৰিছিল ।
যদি আপুনি বুজি পাইছে যে এই বিষয়টোক তেওঁ প্ৰয়োজনতকৈ বেছি গভীৰভাৱে লৈছে অথবা তেওঁৰ ভুল হৈছে , তেনেহ’লে আপুনি ভাইজনক শুধৰণি কৰা উচিত
মই তোমাৰ বিধিবোৰ পালন কৰিম ; মোক নিচেইকৈ পৰিত্যাগ নকৰিবা ।
কোনো বস্তু ভাঙ্ বা উচ্ছন্ন কৰ্
তেওঁ উত্তৰ-প্ৰদেশত ফ্লেগশ্বিপ মিছনৰ অধীনষ্ঠ বিভিন্ন প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে সেই দুষ্ট আত্মাক ধমক দিয়াত সি লৰাটোৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু সেই মুহুৰ্ত্তৰে পৰা ল’ৰাটো সুস্থ হ’ল ।
অচুৰৰ ৰজা চনহেৰীবে এই কথা কৈছে , তোমালোকে কাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি যিৰূচালেমক দখল কৰিবলৈ সুৰক্ষিত অৱস্থাত আছা বুলি ভাবিছা ?
সেইবাবে , ৰাম হৈছে ভাৰতৰ 'বিবিধতাৰ একতা'ৰ সংযোগী সংযোগী সংযোগ ।
তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকল ক’ত ? আৰু ভাববাদীসকল চিৰকাললৈকে জীয়াই আছে নে ?
( মাৰ্ক ১৪ : ৫০ ; যোহন ১৬ : ৩২ ) শিষ্যসকলৰ আধ্যাত্মিক দুৰ্ব্বলতা অৱস্থাত যীচুৱে কেনে আচৰণ কৰিলে ?
এই নীতিত লগতে উল্লেখ কৰা হৈছে , দীর্ঘম্যাদী আমদানি-ৰপ্তানি নীতি বেচৰকাৰী খণ্ডক সহায় কৰিব , যাতে তেওঁলোকৰ ব্যৱসায়ৰ পৰিকল্পনা আৰু স্থায়ীত্ব আৰু অধিক ভালদৰে কৰিব পৰাৰ যায় ।
কিন্তু আনবোৰে ক’লে ,   অকলে থকিবলৈ দিয়া ; এলিয়াই তেওঁক ৰক্ষা কৰিবলৈ আহে নে নাহে তাকে চাওঁ ।
তোমালোকে তধা লাগিল , উত্তৰ নিদিয়ে আৰু ; তেওঁবিলাকৰ কবলৈকে কথা নাইকিয়া হল ।
গলিয়াথৰ মৃত্যুত পলেষ্টীয়াবিলাকে বৰ ভয় খালে আৰু পলাবলৈ ধৰিলে ।
তেন্তে আমি কি ক’ম ? ঈশ্বৰত অধাৰ্মিকতা আছে নে ? এনে নহওক ।
হে মোৰ পুত্র , তুমি যদি তোমাৰ চুবুৰীয়াৰ জামিন হ’বলৈ তোমাৰ ধন এফলিয়া কৈ ৰাখা , তুমি যদি কোনো অচিনাকী লোকক ধাৰ দিবলৈ প্রতিজ্ঞা কৰা ,
তেওঁ দুষ্ট লোকৰ ওপৰত জ্বলন্ত অগ্নি আৰু গন্ধক বর্ষাব ; তেওঁৰ পাত্রৰ পৰা দগ্ধ কৰি নিয়া বতাহ তেওঁলোকৰ ভাগত হ’ব ।
এই সকলোকে ইচ্ছা কৰে আৰু বাঁৰী মহিলা সকলৰ ঘৰ বাৰী গ্ৰাস কৰি দীঘল প্ৰাৰ্থনাৰে ছদ্মবেশ ধৰে । তেওঁলোকে অধিক দণ্ড পাব ।
এনে নহওক । পাপৰ সম্বন্ধে মৰা যি আমি , আমি তাত পুণৰ কেনেকৈ জীয়াই থাকিম ?
কিয়নো তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ কাৰ্য্যৰ ওপৰত ধ্যান কৰি নিজৰ আশ্চৰ্য্যৰ ভাৱধাৰা বিকাশিত কৰিছিল ।
তেওঁলোকে এতিয়া কাদেচ নামৰ এখন অৰণ্যত পালেহি ।
মোচিৰ ব্যৱস্থাত জানো তেনে বলিদানৰ আৱশ্যকতাৰ বিষয়ে দাঙি ধৰা নাছিল ?’
শ্ৰেণীকোঠাত শিক্ষকে পাঠদান ফলপ্রসূভাৱে সম্পাদন কৰিবলৈ ছাত্রছাত্রীৰ প্ৰাৰম্ভিক মনােযােগ আকর্ষণ কৰিব লাগে । এই ক্ষেত্ৰত শিকনৰ কোনটো নীতি প্রয়ােগ হৈছে ?
( গীতমালা ৩৭ : ২১ ) ল’ৰা-ছোৱালীবিলকক পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞা মানি চলিবলৈ কোৱা হৈছে আৰু একে সময়ত পিতৃসকলকো নিজৰ সন্তানক “ প্ৰভুৰ শিক্ষা আৰু চেতনাত প্ৰতিপালন ” কৰিবলৈ আগ্ৰহ কৰা হৈছে ।
কিয়নো মন্দিৰত ঈশ্বৰলৈ বলিদান আগবঢ়াবলৈ ইস্ৰায়েলীসকলক জীৱ-জন্তুবোৰৰ প্ৰয়োজন আছিল ।
আমি কিয় তেনেদৰে ক’ব পাৰোঁ ?
মোচিৰ আৰু বুজিবলৈ বাকী নাথাকিল যে মিচৰীয়াজনক হত্যা কৰাৰ কথাটো জনাজাত হৈ পৰিছে ।
কিয়নো নানে নিজৰ দেশত লাৰী প্ৰচলন হোৱাৰ পাঁচ বছৰৰ পিছতো ১০০ লাৰীৰ এখন বিল দেখি পোৱা নাছিল ।
তোমালোকে যিমান পশু উৎসৰ্গ কৰিবা , সেইবোৰৰ সংখ্যা অনুসাৰে প্ৰত্যেক পশুলৈ এইদৰে কৰিবা ।
ডাঙৰ , ভাল নলগা , অনাকাংক্ষিত বা নিবিছৰা শব্দ
সংগীতৰ ইতিহাস , তাত্বিক আৰু ব্যৱহাৰিক দিশ সমূহৰ অধ্যয়ণ
যদি আপুনি ল’ৰা-ছোৱালীক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বাক্য ভালদৰে শিকাব বিচাৰে , তেনেহ’লে ঈশ্বৰৰ বাক্য প্ৰথমে আপোনালোকৰ নিজৰ হৃদয়ত থাকিব লাগিব ।—গীতমালা ৪০ : ৮.
ঝাৰখণ্ডত হোৱা এদিভ অত্যন্ত পাতল আৰু লেহুকা অথচ শক্তিশালী বাঁহৰ পৰা ধুনীয়া ধুনীয়া খৰাহী , পাত্ৰ আৰু আনকি মাছ ধৰা সঁজুলিও জনজাতীয় লোকসকলে তৈয়াৰ কৰে ।
অবিবাহিত লোকৰ মাজত মৌখিক বা অপ্ৰকৃতিকৰূপে কৰা যৌন কাৰ্য্য আৰু এজনে আনজনৰ গুপ্তাঙ্গক কামুকতাৰে স্পৰ্শ কৰাটো হৈছে পৰনিয়া’ৰ এটা ভাগ ।
আপোনাক আন্তৰিকতাৰে আমন্ত্ৰত কৰা হৈছে ।
চ ) দুয়োখন দেশৰ আকৰ্ষণীয় পৰ্যটনথলীসমূহৰ প্ৰচাৰৰ বাবে তথ্যচিত্ৰৰ জৰিয়তে দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা ।
ঊৰ নামৰ নগৰত অব্ৰাহাম নামৰ ব্যক্তিজন বাস কৰিছিল ।
ঘৰচীয়া আৰু বনৰীয়া জন্তু একেলগে চৰিব ।
তদুপৰি আমি সমালোচনা কৰাৰ পৰাও আঁতৰি থকা উচিত , কিয়নো ইয়াৰ বাবে সহজে আমাৰ কথোপকথনত বাধা জন্মিব পাৰে ।
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শ্ৰী ছাইবাবাৰ সমাধি মন্দিৰৰ চৌহদ পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে প্ৰাৰ্থনাও কৰে ।
যিহূদাৰ চিদিকিয়া ৰজাৰ ৰাজত্বৰ দশম বছৰত , অৰ্থাৎ নবূখদনেচৰৰ ৰাজ্বৰ অষ্টাদশ বছৰত যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যি বাক্য আহিছিল , তাৰ বিষয় এই ।
অনাময় আৰু পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ উন্নয়নত আমাৰ স্বচ্ছ ভাৰত অভিযান তথা গ্রামীণ আৰু চহৰত প্ৰৱৰ্তন কৰা আবাস যোজনা অভিযানে , মর্যাদাপূর্ণ জীৱনৰ প্রতি আমাৰ প্রতিশ্রুতিকে প্ৰতিনিধিত্ব কৰে ।
উপস্থিত জনতাক সম্বোন্ধি তেওঁ কয় যে আধাৰশিলা স্থাপন কৰা প্ৰকল্পসমূহৰ মুঠ আনুমানিক ব্যয় ৪০০০ কোটি টকা ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
ষ্টাৰড্ৰ 3 0 নমুনা ইমপ্ৰেছ
তেওঁলোকে ক’লে , আমি এনে কাম কৰিব নোৱাৰোঁ ; যাৰ চুন্নৎ কৰা হোৱা নাই , এনে কাৰো লগত আমাৰ ভনীক বিয়া দিয়াটো আমাৰ বাবে অসন্মানৰ বিষয় ।
সাম্য অথবা সাধাৰণ অৱস্থাৰ পৰা সলনি হোৱা  
যোহনৰ মৃত্যুৰ খবৰ শুনি যীচুৰ বৰ দুখ লাগিল ।
তেওঁৰ উপদেশত তেওঁলোকে বিস্ময় মানিলে ; কিয়নো তেওঁ ক্ষমতাৰে সৈতে শিক্ষা দিছিল ।
মাহৰ দ্বিতীয বৃহস্পতিবাৰ
দ্বিতীয়তে , অন্বেষণমূলক কাম-কাজ বৃদ্ধিৰ লগতে উন্নয়নশীল দেশসমূহত প্ৰযুক্তি আৰু পৰিসৰ বৃদ্ধি ইত্যাদি দুয়োটা ক্ষেত্ৰত সহযোগিতা কামনা কৰে ।
তুমি ঈশ্বৰৰ সভাত মন্ত্ৰণা শুনিছিলা নে ? আৰু তোমাৰ নিজৰ কাৰণে জ্ঞান ৰাখি থৈছা নে ?
কিয়নো আপোনাৰ নিজৰ কথাৰ দ্বাৰাই আপোনাক নিৰ্দ্দোষী বুলি কোৱা হব আৰু আপোনাৰ নিজৰ কথাৰ দ্বাৰাই আপোনাক দোষী বুলি কোৱা হব ।
১৮ শ শতিকাৰ শেষৰ চাৰি দশকত নতুন ক লাৰ আৱিৰ্ভাৱ হৈছিল বিশেষকৈ ৰিঅ ডি ডেনেৰিঅ য ত ধৰ্মীয় বিষয়সমূহ বেছি দিনলৈ প্ৰভাৱশালী হৈ থকা নাছিল ।
বিশ্বৰ অন্য অংশত থকা খ্ৰীষ্টিয়ান লোকসকলৰ দৰে মালয়েচীয়াৰ খ্ৰীষ্টিয়ান সকলেও প্ৰত্যোক বছৰৰ ২৫ ডিচেম্বৰত খ্ৰীষ্টমাছ পালন কৰে ।
মহলতৰ পাছত তেওঁ অবচালোমৰ জীয়েক মাথাক বিয়া কৰিলে ; এই মহিলা মাথাই তেওঁলৈ অবিয়া , অত্তয় , জীজা আৰু চলোমিতক প্ৰসৱ কৰিলে ।
শাস্ত্রত লিখাৰ দৰে , তেওঁ ওপৰলৈ উঠিল , বন্দীয়াৰ সকলক বন্দী কৰি নিলে , আৰু লোক সকলক নানা বৰ দান দিলে ।
তেওঁলোকে তোমাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিব , কিন্তু তোমাক ঘটোৱাব নোৱাৰিব , কিয়নো মই তোমাৰ লগত থাকিম আৰু তোমালোকক উদ্ধাৰ কৰিম । আৰু ই নিশ্চয়কৈ ঘটিব কিয়নো মই , যিহোৱাই ইয়াকে ক’লো
যীচুৱে কিয় তেনে বিৰোধীৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিবলৈ বিশেষভাৱে বাছি ল’লে ?
পাছত আপুনি আপোনাৰ এই দাসসকলক কৈছিল , ‘তাক মোৰ ওচৰলৈ লৈ আনা , মই তাক চাব বিচাৰো ।’
কিন্তু কোনোৱে যদি ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰে , তেনেহলে ঈশ্বৰে সেই জনক জানে ।
ৰক্ষা কৰিব লগীয়া সকলো বস্তুৰ মাজত , সকলোতকৈ তোমাৰ হৃদয়ক অধিক যত্নেৰে ৰক্ষা কৰা ; কিয়নো তাৰে পৰাই জীৱন উৎপন্ন হয় ।   হিতোপদেশ ৪ ২৩ 
তেওঁ গৃহৰ চতিত , দুৱাৰ-ডলিত , দেৱালত আৰু দুৱাৰত সোণৰ পতা মাৰিলে আৰু দেৱালত কৰূবৰ আকৃতি কাটিলে ।
কেন্দ্ৰই ৰাজ্যখনত বানৰ ফলত বিঘ্নিত হোৱা বিদ্যুৎ খণ্ডৰ আন্তঃগাঁথনি তাৎক্ষণিকভাৱে পুনঃসংযোগ কৰাৰ বাবে সকলো ধৰণৰ সাহাৰ্য আগবঢ়াব বুলি কয় ।
তাৰ পাছত আকৌ চয়তানে তেওঁক এক অতি ওখ ঠাইলৈ লৈ গ ল আৰু জগতৰ সকলো ৰাজ্যৰ সৈতে সেইবোৰৰ ঐশ্বৰ্য্য দেখুৱালে ।
ওপৰত উল্লেখিত নামৰ লোকসকলৰ নিজৰ নিজৰ গোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ আছিল । আৰু তেওঁলোকৰ বংশ অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি পালে ।
এই সন্ধানটোৱে বহুতো ফলাফল ঘূৰাই দিব বা নেটৱৰ্কটো লেহেম কৰিব পাৰে আপুনি অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ?
একেদৰে আপুনি সন্মানীয় , সৎ আৰু ভাল আচৰণ কৰা দেখিলে মানুহে আপোনাৰ কথা শুনিব পাৰে ৷
আৰু এই ক্ষেত্ৰত ভাৰতক ব্যক্তিগতভাৱে অগ্রাধিকাৰ দিয়াৰ বাবে মই মোৰ বন্ধু মার্ক ৰুটক অন্তৰৰ পৰা অভিনন্দন জনাইছো ।
মোৰ দাস যাকোব , আৰু মই মনোনীত কৰা ইস্ৰায়েল , এতিয়া শুনা ।
আৰু কনানৰ দক্ষিণ মৰুভূমিত থকা অৰাদৰ কনানীয়া ৰজাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল অহা সম্বাদ পালে ।
কিন্তু তেওঁৰ প্ৰভুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে ,  হেৰ দুষ্ট এলেহুৱা দাস , মই যি ঠাইত নবওঁ তাতে দাওঁ আৰু যি ঠাইত নিসিচোঁ তাতে চপাঁও , ইয়াকে যদি তুমি জানিছিলা ;
মোৱাব আৰু অম্মোনৰ অহঙ্কাৰৰ কাৰণেই তেওঁলোকলৈ এনে ঘটিব ; কাৰণ তেওঁলোকে বাহিনীগণৰ যিহোৱাৰ লোকসকলৰ প্রতি ঠাট্টা-বিদ্রূপ কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ অহিতে নিজৰ দেশ বঢ়াই তুলিছে ।
১২ গতিকে যিসকলে সেই দিনটো পলম হোৱা বুলি অনুভৱ কৰিছে তেওঁলোকক পাঁচনি পিতৰে ধৈৰ্য্যৰে বাট চাবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
পাছত দলীলাই চিমচোনক ক’লে , বিনয় কৰোঁ তোমাৰ এনে মহাবল কিহত আছে আৰু দুৰ্গতি কৰিবলৈ তোমাক কিহেৰে বান্ধিব লাগে সেই বিষয়ে মোক কোৱা ।
আলবেনিয়াত এগৰাকী মাতৃয়ে তাইৰ জীয়েকে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে সত্য শিকি বাপ্তিষ্মা লোৱাত অতি ক্ৰোধিত হয় ।
যদি তুমি সৰ্ব্বশক্তিমান জনালৈ ঘূৰা , আৰু তোমাৰ তম্বুৰ পৰা অধৰ্ম্ম দূৰ কৰা , তেন্তে তুমি পুনৰায় উন্নতি লাভ কৰিবা ।
কহাতৰ পুত্র অম্ৰম , যিচহৰ , হিব্ৰোণ আৰু উজ্জীয়েল ।
তদুপৰি অধিক ধন আৰ্জন কৰিব পৰা চাকৰি আজি আছে কালিলৈনহবও পাৰে ।
যেনেকৈ আন লোক সকলৰ পাপৰ কাৰণে তেওঁ বলি উৎসর্গ কৰে , তেনেকৈ নিজে দুর্বল হোৱা কাৰণে নিজৰ কাৰণেও তেওঁ সেই বলি উৎসর্গ কৰা আৱশ্যক ।
তথাপি আত্মিক যি , সেয়ে প্ৰথম নহয় ; কিন্তু স্বাভাৱিক যি সেয়েহে প্ৰথম , যি আত্মিক সেয়ে পাছত হ’ল ।
এইদৰে তেওঁ নিজৰ লোকসমূহক আনন্দেৰে সৈতে , তেওঁৰ মনোনীত লোকসকলক গীত-মাতেৰে সৈতে উলিয়াই আনিলে ।
সকলো মৰ্ত্যই যোৱা পথেৰে মই যাওঁ । সেয়েহে তুমি বলৱান হোৱা আৰু নিজৰ পুৰুষালি দেখুউৱা ।
মই তোমাক লৈ আনন্দিত হৈ উল্লাস কৰিম ; হে সৰ্ব্বোপৰি জনা , মই তোমাৰ নামত প্ৰশংসাৰ গান কৰিম
তেনেধৰণৰ এডোখৰ পানী থকা ঠাইৰ আৱশ্যকতা আছিল , কিয়নো যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলে সম্পূৰ্ণৰূপে পানীত ডুব গৈ বাপ্তিষ্মা লৈছিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ৩৬.
ৰূপৰেখা ডাটা প্ৰবেশ কৰোঁতে এটা ভুল হোৱাৰ কাৰণে টো আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰি অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ছিষ্টেম প্ৰশাসকক যোগাযোগ কৰক
সেই ঘৰখন হৈছে ৰাহাবৰ ।
কিয়নো তুমি এওঁলোকৰ চিত্ত জ্ঞানৰ পৰা আঁৰ কৰিছা ; এই হেতুকে তুমি এওঁলোকক মোক জয় কৰিবলৈ নিদিবা ।
তেওঁ পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী আনিছিল ;
কিন্তু আপোনালোকে কয় , ‘যি কোনোৱে নিজৰ পিতৃ বা মাতৃক কয় ,  মোৰ যি যি বস্তু আপোনালোকৰ সহায় হব পাৰে , সেইবোৰ মই ঈশ্বৰক উপহাৰ দিলো ।
ৰজাৰ আজ্ঞা যথাযথভাবে পালন কৰা হৈছিল , আৰু অগ্নিকুণ্ড অতিশয় তপত আছিল , সেয়ে চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ-নগোক লৈ যোৱা মানুহ কেইজনক সেই অগ্নিশিখাই গ্রাস কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁ দুষ্ট লোকক জানে , আৰু মনযোগ নিদিলেও তেওঁ অধৰ্ম্ম দেখে ।
তেওঁ নাড়ী-ভুৰুখিনি আৰু ঠেং-কেইটা ধুই , বেদীত হোমৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিলে ।
তথাপিও হনোক আৰু নোহে সেই সময়ৰ জগতৰ মনোবৃত্তিক প্ৰতিৰোধ কৰি যিহোৱাৰ সৈতে চলি থাকিল ।
যেনেকৈ কেইবা শতাব্দীৰ পূৰ্বেই ৰূথে নয়মীক এৰি যাবলৈ নিবিচাৰাৰ দৰে ইলীচাও বৃদ্ধ ভৱিষ্যতবক্তা এলিয়াক এৰি যাবলৈ অসন্মত হৈছিল ।
৩ ভাল খবৰ প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰপৰা নে ?
“ মন [ হৃদয়] সকলোতকৈ কপটময় । ” —যিৰিমিয়া ১৭ : ৯.
তোমাৰ বঠা বাওঁতাসকলে তোমাক মহাজলসমূহলৈ লৈ আহিল ; পূৱৰ বতাহে সমুদ্ৰৰ মাজত তোমাক ধ্ৱংশ কৰিলে ।
আৰু নগৰৰ দুৱাৰত মোৰ ফলিয়া মানুহ দেখি , যদি মই পিতৃহীনৰ অহিতে হাত ডাঙিলোঁ ,
কাৰণ মানুহৰ জীৱনৰ প্রায়শ্চিত্তৰ মূল্য অধিক ; মানুহে কেতিয়াও তাৰ পর্যাপ্ত মূল্য দিব নোৱাৰে ,
তুমি দুখ পোৱা লোকক পৰিত্ৰাণ দিওঁতা , কিন্তু গৰ্ব্বী চকুক তল কৰোঁতা ।
মই আনন্দৰে উল্লেখ কৰিব বিচাৰো যে ভাৰতে অহা জুলাই মাহত ( ২০১৮ ) ভাৰত-ইজৰাইল উদ্ভাৱনা আৰু প্রযুক্তি কনক্লেভ অনুষ্ঠিত হ’ব ।
কোমল , বগা আঁহ আৰু তেলযুক্ত গুটিৰ বাবে খেতি কৰা গছিপিয়াম নামৰ প্ৰজাতিৰ জোপোহা গছ
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮ ) যিহেতু এই ‘মানুহবিলাকৰ নানা বৰ’ হৈছে যিহোৱাৰ এক প্ৰবন্ধ আৰু যীচুৰ হৈ তেওঁলোকে মেৰবোৰৰ প্ৰতিপালন কৰে ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে ইজ্ৰাই লোকসকলক একত্ৰিত কৰিলে ।
অদোনীকামৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা ছশ ছয়ষষ্ঠি জন ।
নাটক , চিনেমা আদিত কোনো চৰিত্ৰই অকলে থকা সময়ত দীঘলীয়াকৈ নিজকে নিজে কোৱা কথা ।
কিন্তু তোমালোকে হ’লে , ৰব্বি বুলি মতা নহ’বা ; কিয়নো এজন তোমালোকৰ গুৰু আছে , আৰু তোমালোক সকলো ভাই ভাই ।
ৰূবেণ , চিমিয়োন , লেবী আৰু যিহূদাক যাকোবৰ পত্নী লেয়াই জন্ম দিয়ে ।
মই কেৱল এওঁলোকৰ কাৰণে প্ৰার্থনা নকৰো , কিন্তু এওঁলোকৰ বাক্যৰ দ্বাৰাই মোক বিশ্বাস কৰা সকলোৰে কাৰণে প্ৰার্থনা কৰোঁ ,
( মথি ১৯ : ২৬ ) প্ৰথম শতিকাৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ ওপৰত পবিত্ৰ আত্মা আছিল আৰু তেওঁলোকে সময়ৰ গুৰুত্বতাক বুজি পাইছিল ।
শিৰোনামাৰ পৃষ্ঠা/প্ৰকাশকৰ পৃষ্ঠা
হাৰীমৰ লোকসকলৰ সংখ্যা তিনিশ বিশ জন ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে হিলকৎ আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ৰহোব , এই চাৰিখন নগৰ দিলে ।
সেইদৰে তেওঁ মন্দিৰৰ প্ৰবেশস্থানৰ কাৰণে দেৱালৰ চাৰি ভাগৰ এভাগত জিত কাঠ থকা চৌকাঠৰ দুই দাঁতিৰ দুডাল কৰিলে
সাক্ষীসকলে তাইক বাইবেলৰ পৰা স্পষ্টকৈ দেখুৱাইছিল যে এই জগতখন চয়তান অৰ্থাৎ ইয়াৰ শাসনকৰ্ত্তাৰ অধীনত আৰু তাৰ মনোভাৱ প্ৰতিফলিত কৰিছে ।
মথি ২৭ : ৫১—আঁৰকাপোৰ ফাটি দুছিটা হোৱাটোৱে কি চিত্ৰিত কৰে ?
ৰঙা জলকীয়া , সুগন্ধী ভজা পনৰু আৰু পিয়াজৰ পাতেৰে সিজাই দিয়া মী জাৱা প্ৰায়েই লঘু আহাৰ হিচাপে খোৱা এবিধ পানীয় ।
তেতিয়া আপোনালোকে নিজ সন্তানক ক’ব ,  আমি মিচৰ দেশত ফৰৌণৰ দাস আছিলো ; পাছত ঈশ্বৰ যিহোৱাই ক্ষমতাশালী হাতেৰে মিচৰৰ পৰা আমাক উলিয়াই আনিলে ।
লেমকৰ দুগৰাকী ভার্য্যা আছিল । এগৰাকীৰ নাম আদা আৰু আনগৰাকীৰ নাম চিল্লা ।
( লূক ১৩ : ৪ ) ইয়াত যীচুৱে স্পষ্টকৈ পূৰ্বনিৰ্দ্ধাৰিত কৰি কাৰণ দৰ্শোৱাসকলৰ অহিতে যুক্তি দাঙি ধৰিছিল ।
তেওঁলোকে তাত চিঞৰি ক’লে , মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণৰ সৰ্ব্বনাশ হ’ল ; তেওঁ উপযুক্ত সময় বৃথা নষ্ট কৰিলে ।
( হিতোপদেশ ৫ : ১৫-২১ ; ইব্ৰী ১৩ : ৪ ) তেওঁলোকে নিজৰ স্বাৰ্থৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে , এজনে-আনজনৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি ধ্যান দিয়া উচিত ।
কিন্তু তেওঁলোক নিজম দি থাকিল ; কিয়নো কোন শ্ৰেষ্ঠ ,    সেই বিষয়ে বাটত তেওঁলোকে পৰস্পৰে কোৱা-মেলা কৰি আহিছিল ।
গামা বিতৰণটোৰ বিটা পেৰামিটাৰটো
বিশেষকৈ চৰকাৰৰ ‘ডিজিটেল ইণ্ডিয়া’ , ‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ৰ দৰে নতুন প্ৰচেষ্টাসমূহৰ প্ৰতি লক্ষ্য ৰাখি ইয়াৰ ব্যৱসায় বৃদ্ধি তথা প্ৰযুক্তিখণ্ডৰ সুযোগ সৃষ্টি লক্ষ্যৰে বিভিন্ন দেশৰ সৈতে সহযোগিতা বৃদ্ধিত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে ইলেক্ট্ৰনিকছ আৰু তথ্য প্ৰযুক্তি মন্ত্ৰালয়ে ।
তেতিয়া এখন হাতে মোক চুলে , আৰু মই কঁপি উঠিলো , মোৰ আঁঠু আৰু দুই হাতৰ তলোৱাও ভয়ত কঁপি উঠিল ।
চাওক , আপোনালোকৰ পথাৰৰ শস্য দোৱা বনুৱাবোৰৰ যি বেচ আপোনালোকে প্ৰবঞ্চনা কৰি ৰাখি নিদিলে , সেই বেচেই আটাহ পাৰিছে ; আৰু সেই দাওনী সকলৰ আৰ্ত্তস্বৰ বাহিনীগণৰ প্ৰভুৰ কাণত পৰিছে ।
যিচয়া ৫৪ ১৭ ; ৬০ ২২  তদুপৰি বাইবেলৰ সত্যতাৰ সম্বন্ধে থকা বিষয়বোৰৰ স্পষ্টিকৰণ আৰু সংস্থাত হোৱা সংশোধনৰ বিষয়েও আপুনি উপলব্ধি কৰিব পাৰিছে ।
এমঅ’ইউত পৰিবহণ শিক্ষাৰ বিকাশৰ বাবে প্ৰাথমিক ক্ষেত্ৰসমূহৰ সহযোগিতাৰ ব্যৱস্থা আছে । বুজাবুজিৰ চুক্তিৰ দ্বাৰা ব্যৱসায়–আৰ্থিক , বৈজ্ঞানিক–প্ৰযুক্তিগত তথা সাংস্কৃতিক সহযোগিতাৰ ওপৰত আন্তঃচৰকাৰী ৰাছিয়ান–ভাৰতীয় আয়োগৰ পৰিকাঠামোত প্ৰণয়নসহিতে বিশেষ প্ৰস্তাৱসমূহৰ প্ৰস্তুতিত সহায় লাভ হ’ব ।
ডিলিট কৰাৰ বাবে বা আৰ্কাইভ কৰাৰ বাবে পৰীক্ষা বাকচটো নিৰ্বাচন কৰক
কিন্তু সেই খেতিয়ক সকলে পৰস্পৰে আলোচনা কৰি কলে ,   এই জনেই উত্তৰাধিকাৰী ; আহা , আমি এওঁক বধ কৰো ; তেতিয়া উত্তৰাধিকাৰ আমাৰেই হ’ব ।
মোৰ যি যি কথা শুনিলা , সেইবোৰ নিৰাময় বাক্যৰ আর্হি হিচাপে লৈ খ্ৰীষ্ট যীচুৰ সম্বন্ধীয় বিশ্বাস আৰু প্ৰেমত ধাৰণ কৰা ।
সহজে বিয়পিব পৰা বা এজনৰ গাৰ পৰা আনজনৰ গালৈ যাব পৰা
যিহোৱাই কৈছে ,  তেওঁলোকক বিপথে যোৱাৰ পৰা মই ঘূৰাই আনি সুস্থ কৰিম , মই বিনা চর্তেই তেওঁলোকক প্ৰেম কৰিম ; কিয়নো মোৰ ক্ৰোধ তেওঁলোকৰ ওপৰৰ পৰা আঁতৰি গ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে চন্দ্ৰশ্বেখৰ ডাঙৰীয়াৰ সৈতে ঘনিষ্ঠভাৱে কাম কৰা হৰিবংশ ডাঙৰীয়াই চন্দ্ৰশ্বেখৰ ডাঙৰীয়াৰ পদত্যাগৰ সন্দৰ্ভত আগতেই জানিছিল ।
তেওঁ যাতে বিধানৰ অধীনত থকা সকলোকে মুক্ত কৰিব পাৰে , তাতে আমি সকলোৱে যেন তেওঁৰ সন্তান ৰূপে স্বীকৃত হওঁ ।
পাঁচমহলীয়া গৃহটোত কেন্দ্ৰীয় তথ্য আয়োগৰ হিয়েৰিং কোঠাসমূহ অত্যাধূনিক ৰূপত তথ্য-প্ৰযুক্তি তথা ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সিঙৰো সু-ব্যৱস্থাসম্পন্ন কৰা হৈছে ।
কাণেৰে নুশুনা অৱস্থা
ভৱিষ্যতেও আমাৰ প্রকল্পসমূহ ম্যানমাৰৰ প্রয়োজন আৰু অগ্রাধিকাৰৰ ভিত্তিত গঢ় লৈ উঠিব ।
( ইফিচীয়া ১ : ১৮ ) যীচুৱে নিজৰ বাক্য আৰু কাৰ্য্যৰ দ্বাৰাও ঈশ্বৰৰ বিষয়ে বহুকিছু প্ৰকাশ কৰিলে ।
( উপদেশক ১২ : ১৩ ) বাইবেলত দিয়া পৰামৰ্শবোৰ পালন কৰিলেহে জীৱনত আনন্দিত হ’ব পাৰে , সেয়েহে যীচুৱে কৈছিল :  “ যিবিলাকে ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনি পালন কৰে , তেওঁবিলাকহে ধন্য । ”—লূক ১১ : ২৮. ( w01 3/1 )
দুহেজাৰ বছৰৰ পূৰ্বে যীচুৰ কিছুমান শিষ্যই কেতিয়াবা ক্ৰোধীত হৈ নিজৰ মাজতে বাদ-বিবাদ কৰিছিল ।
মাৰচিডেজ গোনযালেজ অতিশয় দুৰ্ব্বল হোৱাৰ বাবে মেডিকেল কলেজৰ চিকিৎসকলকে তেজ অবিহনে অস্ত্ৰোপচাৰ কৰিবলৈ মান্তি হোৱা নাছিল , কিয়নো অস্ত্ৰোপচাৰৰ সময়ত তাইৰ মৃত্যু হ’ব পাৰে বুলি তেওঁলোকে ভাবিছিল ।
আহাৰ খোৱাৰ আগত বা খোৱা বস্তু লোৱাৰ আগত , শৌচাগাৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ পাছত আৰু কেঁচুৱাক পৰিষ্কাৰ কৰা বা ডাইপাৰ সলনি কৰাৰ পাছত চাবোনেৰে হাত ধোৱা আদি পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতাৰ লগত জড়িত আছে ।
তেতিয়া যাকোবে তেওঁৰ মাক ৰিবেকাক ক’লে , মোৰ ককাই এচৌ এজন নোমাল মানুহ ; কিন্তু মই হ’লে এজন মসৃণ ছালৰ মানুহ ।
সেই সময়ৰ পৰা যিৰূচালেমত অত্যাধিক উৎপীড়ন আৰম্ভ হ’ল আৰু পাঁচনিবিলাকক এৰি আন সকলো শিষ্য তাৰ পৰা পলাই গৈ সিচৰিত হৈ গ’ল ।
ভাৰাচাআৰু অনুকক্ষণৰ আত্মা কঢ়িওৱা ।
তাতে তেওঁলোকে ষাঁড়-গৰুটো বধ কৰিলে আৰু সন্তানটোক এলীৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল ।
চয়তানৰ সকলো পৰীক্ষাত যীচুৱে দৃঢ়ভাৱে সফলতা লাভ কৰিছিল ।
২০ : ১৯ , ২১ ; ৰোমী.
তেতিয়া মহা-পুৰোহিতে নিজৰ কাপোৰ ফালি ক’লে ,   এওঁ ঈশ্বৰক নিন্দা কৰিলে ; এতিয়া আমাৰ সাক্ষীৰ কি প্ৰয়োজন আছে ? চোৱা , এতিয়া তোমালোকে ঈশ্বৰ নিন্দা শুনিলা ।
আৰু তেওঁৰ মন যেন অপথে নাযায় , এই কাৰণে তেওঁলোকৰ ছোৱালী বিয়া নকৰিব ; আৰু তেওঁ নিজৰ কাৰণে ৰূপ আৰু সোণ অধিককৈ নবঢ়াব ।
আমাৰ উদ্দেশ্যবোৰ দ্রুত আৰু পৰিৱেশ অনুকূল উপায়েৰে অৰ্জনৰ বাবে আমাক বিশ্বমানৰ প্ৰযুক্তিৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে ।
আৰু দেশ শুচি কৰিবৰ কাৰণে ইস্ৰায়েল বংশই সাত মাহলৈকে তেওঁলোকক পুতি থাকিব ।
তেতিয়া যিহোৱাই আচাৰ আৰু যিহূদাৰ আগত কুচিয়াসকলক ঘটোৱাত , কুচিয়াসকল পলাল ।
এলীয়ে চমূৱেলক মাতি ক’লে , মোৰ বোপা চমূৱেল । তেতিয়া চমূৱেলে ক’লে , মই ইয়াতে আছোঁ ।
কোনো ভৌগলিক এলেকাৰ ৰাজনৈতিক বিভাজন য’ত এক স্বতন্ত্ৰ চৰকাৰ চলে ।
পূৰ্বতে আপোনালোকে যেতিয়া ঈশ্বৰক জনা নাছিল , তেতিয়া যিবোৰ স্বাভাৱিকৰূপে ঈশ্বৰ নহয় , সেইবোৰৰ সেৱাকৰ্ম কৰিছিল ।
ঈশ্বৰক সন্তুষ্ট কৰা লোকসকলৰ আশীৰ্ব্বাদৰ দ্বাৰাই নগৰৰ উন্নতি হয় ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ মুখৰ দ্বাৰাই নগৰ উচ্ছন্ন হয় ।
প্ৰকৃততে তেওঁৰ প্ৰধান স্বৰ্গদূত মিখায়েল অৰ্থাৎ ৰাজ্যাভিষিক্ত হোৱা যীচুৱে ইতিমধেই চয়তানক পৰাজয় কৰিলে ।
ভালৰ অৰ্থে কুকৰ্ম্ম কৰোহঁক , এই কথাষাৰ আমি কৈছোঁ বুলি যেনেকৈ কোনো লোকে আনৰ আগত আমাৰ নিন্দা কৰি কয় , তেনেকৈ আমিও কিয় নকওঁ ? এনে কথা কোৱা সকলৰ ন্যায় দণ্ডাজ্ঞাৰ যোগ্য ।
আমেদাবাদ অঞ্চলত নির্মিত একাধিক চিকিৎসালয় দেশবাসীৰ নামত উচর্গা কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
এই পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যৰ বাবে আমাৰ সকলোতকৈ মহান শিক্ষক যিহোৱাই আমাক শিক্ষা প্ৰদান কৰে ।
১ বংশাৱলি ২২ ৫  এই কিতাপখনত দায়ূদে সংগঠিত কৰা লেবীয়াসকলৰ কাৰ্য্যৰ বাবে যিদৰে বৰ্ণনা কৰা হৈছে , তেনেদৰে বাইবেলৰ আন কোনো কিতাপত বৰ্ণনা কৰা নাই ।
যদিও খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ কিছুমান লোকে বাইবেলৰ সত্যতাক গ্ৰহণ কৰে , তথাপিও তেওঁলোকৰ ধৰ্ম্মত ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰকৃত প্ৰেম দেখা নাযায় ।
মোচিয়ে দেখিলে যে , হাৰোণৰ লোকসকলৰ ওপৰত নিয়ন্ত্রণ হেৰাইছে আৰু তেওঁলোকে নিজৰ ইচ্ছামতে চলি , তেওঁলোক শত্রুবোৰৰ আগত হাঁহিয়াতৰ পাত্র হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ‘ছাৰ্জিং ইণ্ডিয়া’ শব্দই ১৩০কোটি ভাৰতীয়ৰ উদ্যমক প্ৰতিফলিত কৰে ।
তাৰ চকু দ্ৰাক্ষাৰসেৰেৰঙা , তাৰ দাত গাখীৰেৰে বগা ।
1 ত আইটেমবোৰ লুকোৱাই থোৱা আছে
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , আপোনালোক যদি অন্ধ হ’য় , তেন্তে আপোনালোকৰ কোনো পাপেই নহ’লহেঁতেন ; কিন্তু তোমালোকে এতিয়া কৈছা , আমি দেখিছোঁ ; ’ গতিকে তোমালোকৰ পাপ থাকি গ’ল ।
অসামৰিক আৰু বাণিজ্যিক বিষয়ত আইনী আৰু ন্যায়িক সহযোগিতাৰ চূক্তি
প্ৰাৰম্ভিক খ্ৰীষ্টানসকলে ‘এই জগতৰ নোহোৱাৰ’ প্ৰতি থকা তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যক ভালদৰে বুজি পাইছিল ।
ৰাণী আৰু ৰাজকুমাৰ ফিলিপে সপ্তাহৰ শেষ দিনবোৰ প্ৰায়েই উইণ্ডছ কাষ্টেলত কটাইছিল আৰু ইয়াতে ঘাঁৰাদৌৰত ভাগ লৈছিল ।
ভৌতিকবাদে আমাক যিহোৱা ঈশ্বৰৰ উপাসনাৰ পৰা আঁতৰাই নিব পাৰে ।
যিসকলে তেওঁক ভয় কৰে , তেওঁ সেই সকলো লোকৰ মনৰ ইচ্ছা পূর্ণ কৰে । তেওঁ তেওঁলোকৰ কাতৰোক্তি শুনি তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰে ।
১৯ মনত ৰাখক যে পাঁচনি পিতৰে এজনে আনজনক প্ৰেম কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰা পৰামৰ্শটোৰ সৈতে বাইবেলত এইদৰে উল্লেখ কৰিছে :  “ সকলোৰে শেষ ওচৰ চাপিছে । ”
ব্যাপক অৰ্থনৈতিক সহযোগিতা চুক্তি ( চিইপিএ ) উন্নীত কৰাৰ বাবে দ্ৰুত সফলতাৰ যুটীয়া বিবৃতি
এনেদৰে মই মোৰ জীৱনত কেতিয়াও অনুভৱ কৰা নাছিলোঁ । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গুজৰাটী নৱবৰ্ষ উপলক্ষে গুজৰাটৰ জনসাধাৰণক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আধাৰশিলা মুকলি কৰি বিপিচিএল ডিপো ৰাইচুড়ৰো শুভাৰম্ভ কৰে ।
তাতে বৰকৈ হুলস্থুল হ ল আৰু ফৰীচী সকলৰ ফলীয়া অধ্যাপক সকলৰ কেইজনমানে উঠি বাগ্ যুদ্ধ কৰি কলে , আমি এই মানুহজনত একো দোষ নাপাও । যদি কোনো আত্মা নাইবা দূতে দম্মেচকৰ পথত সচাঁকৈ তেওঁৰ সৈতে কথা কলে ;
চাকৰিৰ পৰা অৱসৰ গ্ৰহণ কৰাৰ পিছত পেঞ্চন  মাহেকীয়া বৃত্তি  লাভ কৰা ব্যক্তি  ।
এই অৱস্থাত আপেক্ষিক স্থানকৰণ অনুমোদিত নহয়
কিন্তু যি জনৰ জগতত জীৱিকাৰ উপায় আছে , তেওঁ নিজ ভাইৰ অভাৱ দেখিও যদি স্নেহ নকৰি হৃদয় বন্ধ কৰি থয় আৰু তেওঁৰ পৰা নিজ স্নেহ আটক কৰে , তেনেহলে ঈশ্বৰৰ প্ৰেম কেনেকৈ তেওঁৰ অন্তৰত থাকিব ?
পুনৰ নৱীকৰণ ইন্ধনৰ লগতে ইলেক্ট্ৰ’-ম’বিলিটী ক্ষেত্ৰত জ্ঞান আৰু সহযোগিতাৰ বিনিময় ।
প্ৰধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীৰ ৭ , লোককল্যাণ মার্গত প্ৰথম ফিলিপ কোটলাৰ প্রেছিডেন্সিয়েল বঁটা গ্ৰহণ কৰে ।
ইফালে , জগদালপুৰ আৰু ৰায়পুৰৰ মাজত বিমান সেৱাৰো আজি আনুষ্ঠানিকভাৱে মুকলি কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
এই প্রতিষ্ঠানৰ প্ৰাৰম্ভিক মূলধনী সাহায্যৰ পৰিমাণ যিদৰে ১০০ বিলিয়ন মার্কিন ডলাৰ , ঠিক তেনেদৰেই সদস্য ৰাষ্ট্রসমূহৰ আন্তঃগাঁথনিৰ চাহিদাও সিমানেই বিশাল ।
আপোনালোকে যি শুভবাৰ্তা শুনিছে , তাতে যদি বিশ্বাস কৰি স্থিৰে থাকে আৰু শুভবাৰ্তাৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা যি আশা আপোনালোকে পালে , সেই আশাৰ মূলৰ পৰা যদি আতৰি নাযায় , তেনেহলে খ্ৰীষ্টে সকলোবোৰ সম্পন্ন কৰিব আৰু স্বৰ্গৰ তলত থকা সকলো সৃষ্টিৰ মাজত সেই একে শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰিত হৈ আছে ; মই পৌল , এই শুভবাৰ্তাৰ এজন দাস ।
এছেটটোৰ জীৱনৰ শেষত ইয়াৰ অৱশিষ্ট মূল্য
তাঞ্জোৰৰ শাস্ত্ৰীয় চিত্ৰ সোণালী পাতৰ সাঁচ আৰু মূল্যবান শিলেৰে তাঞ্জোৰৰ ৰাজধানী চোলাত সজোৱা হয় ।
ইফ্ৰয়িম জাতিৰ বাবে অজজিয়াৰ পুত্ৰ হোচেয়া নেতা আছিল । মনচিৰ আধা জাতিৰ বাবে পদায়াৰ পুত্ৰ যোৱেল নেতা আছিল ।
অন্তিম আপডেটৰ বিফলতাৰ বিষযে বিতং তথ্য়
গতিকে তোমালোকে তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো লুকুৱাই ৰখা সকলো বিষয়েই প্রকাশ পাব আৰু গোপনে ৰখা সকলো বিষয়েই জনোৱা হ’ব ।
লোকসকলক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে ক’বলৈ আন কেনে শাস্ত্ৰীয় কাৰণসমূহে আমাক প্ৰেৰিত কৰিছে ?
হে ঈশ্বৰ , শত্রুৱে নো আৰু কিমান কাললৈ তোমাক নিন্দা কৰি থাকিব ? বিৰোধিসকলে চিৰকাললৈকে তোমাৰ নাম তিৰস্কাৰ কৰি থাকিবনে ?
কোনো বিশেষ প্ৰক্ৰিয়াৰ দ্বাৰা প্ৰস্তুত কৰা
কিয়নো তেওঁলোক লোহাৰ কুণ্ড স্বৰূপ মিচৰ দেশৰ পৰা অনা আপোনাৰ প্ৰজা আৰু আপোনাৰ আধিপত্য ।
আনুষ্ঠানিক ভাৱে কোনো পদবী বা খিতাপ দে
তেওঁলোকৰ বেছিভাগে এজনে-আনজনক দেখা নাছিল ।
তেখেত তেখেততকৈ ওখ ।
কিন্তু আমাৰ প্ৰভুৰ অনুগ্ৰহ , খ্ৰীষ্ট যীচুত বিশ্ৱাস আৰু প্ৰেমৰ সৈতে মোক বাহুল্যৰূপে দিয়া হ’ল ।
দূতে মাত লগাই ক লে , তোমালোকে ভয় নকৰিবা ; কিয়নো ক্ৰুচত হত হোৱা যীচুক তোমালোকে বিচাৰিছা বুলি মই জানিছোঁ ।
কিন্তু এখন অভিধানৰ অনুসাৰে “ ধাৰ্ম্মিক ” শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে “ ন্যায়পৰায়ণ , সদাচাৰী ; নিৰ্দ্দোষী , নিষ্পাপ ; ঈশ্বৰীয় ব্যৱস্থাৰ সামঞ্জস্যত চলা বা নৈতিক স্তৰ গ্ৰহণ কৰা ; ধৰ্ম্মপৰায়ণ বা ন্যায়পৰায়ণতাৰে কাৰ্য্য কৰা । ”
অষ্টম দিনা তোমালোকৰ আৰু এখন ধৰ্মীয় সভা হ’ব । সেইদিনা তোমালোকে কোনো দৈনন্দিন ব্যৱসায়ৰ কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
তেতিয়া সঙ্কটৰ কালত তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত ক্রন্দন কৰিলে ; তেওঁ তেওঁলোকক কষ্টৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে ।
তেনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি কুটিলতাক ঘিণ কৰোঁতা , অৰ্থাৎ “ সত্য ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ” সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধক দৃঢ় কৰিব পাৰিম । 
তেওঁলোকে তেওঁক বিদ্রূপ কৰিবৰ কাৰণে চাবুকেৰে কোবাবলৈ আৰু ক্রুচত দিবলৈ অনা ইহুদী সকলৰ হাতত শোধাই দিব ; কিন্তু তিন দিনৰ দিনা তেওঁক তোলা হ’ব ।
তথাপি অবিশ্বাসী সঙ্গীজনে বিশ্বাসীজনক যদি এৰি গুছি যাব বিচাৰে , তেনেহলে তেওঁ যাওঁক । এনে কথাত ভাই বা ভনী গৰাকী তেওঁলোকৰ প্রতিজ্ঞাৰ বাধ্য বাধকতাৰ কাৰণে দাসত্বত নাথাকিব । ঈশ্বৰে আমাক শান্তিৰে থাকিবৰ কাৰণে আমন্ত্ৰণ কৰিছে ।
মহিলাৰ ডিঙিৰ পৰা ভৰিলৈকে আৱৰা , ককালৰ ওপৰত টান আৰু তলৰফালে ঢিলা বহিঃবস্ত্ৰ ।
হিতোপদেশ ২ ১২  গতিকে যিহোৱাই তেওঁলোকৰ ওপৰত ক্ৰোধীত হ’ল , কিন্তু তথাপিও তেওঁ তেওঁলোকক সম্পূৰ্ণৰূপে ত্যাগ কৰা নাছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বছৰৰ প্ৰত্যেক সপ্তাহে ‘ভিন্ন ভাষা কোৱাসকলৰ’ প্ৰায় ৫ ,০০০ লোকে যীচুৰ শিষ্য হৈ পৰিছে ।
নূনৰ পুত্ৰ যিহোৱাৰ দাস যিহোচূৱাৰ এশ দহ বছৰ বয়সত মৃত্যু হ’ল ।
সাধৰণ বিশ্বাসৰ দৰে যথার্থ পুত্ৰ তীতৰ সমীপলৈ । পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু আমাৰ ত্ৰাণকর্তা খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পৰা অনুগ্ৰহ , দয়া আৰু শান্তি তোমালৈ হওঁক ।
বিনাশ আৰু দুৰ্ভিক্ষক দেখা পালে তুমি হাঁহিবা , আৰু বনৰীয়া জন্তুৰ পৰা তুমি ভয় নাপাবা ।
যোচিয়া ৰজাও বাল্যকালত তেওঁৰ ককা-দেউতাক মনচিয়ে অনুতাপ কৰি মন পৰিৱৰ্তন কৰা অভিজ্ঞতাৰ বাবে যোচিয়াৰ ওপৰত এক ইতিবাচক প্ৰভাৱ পৰিছিল ।
কিয়নো মানুহৰ অন্তৰৰ পৰাই সকলো কুচিন্তা , নৰবধ , ব্যভিচাৰ , যৌনপাপ , চুৰি , মিছা সাক্ষ্য আৰু নিন্দা এইবোৰ ওলায় ।
দাপোণত দেখাৰ দৰে হুবহু প্ৰতিচ্ছবি দেখুওৱা
পৰি থকা সেই গছডালত আকাশৰ আটাই পক্ষীবোৰে তাত বাস কৰিছে , আৰু তাৰ শাখাৰ ওপৰত আটাই বনৰীয়া জন্তু বহি আছে ।
ঈশ্বৰে যাক যি অৱস্থাতে আমন্ত্ৰণ কৰিছে , তেওঁ সেই অৱস্থাতে থাকক ।
বেশ্যা মহিলাৰ সৈতে শয়ন কৰা , এটা পিঠাৰ মূল্যৰ সমান হ’ব পাৰে , কিন্তু অন্য লোকৰ ভাৰ্যাই তোমাৰ সমগ্র জীৱন ক্ষতি কৰিব পাৰে ।
( উপদেশক ৭ : ৭ ) বহুতে আকৌ তেওঁলোকে বাস বা কাম কৰা পৰিৱেশৰ বাবে তেনে ধৰণে হৈ পৰিছে ।
ইব্ৰী ৬ ১  যেনেকৈ আপুনি আগবাঢ়িব , আপুনি সত্যৰ  টান আহাৰ  অৰ্থাৎ গভীৰ তত্ত্বসমূহক ভালদৰে বুজি পাব ।
তেওঁ অকলেই আকাশ মণ্ডলক বিস্তাৰিত কৰে , আৰু ঢৌবোৰৰ ওপৰেদি অহা যোৱা কৰে ।
এই হেতুকে এতিয়া ফৰৌণ ৰজাই এনে এজন বুদ্ধিমান জ্ঞানী মানুহ বিচাৰি আনক , তেওঁক আনি আপুনি মিচৰ দেশৰ ওপৰত নিযুক্ত কৰক ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১৪ ) ঈশ্বৰে কৰা ভৱিষ্যতবাণী কেতিয়াও পূৰ নোহোৱাকৈ নাথাকে ।
যাৰ নেতা নাই বা যাক নেতৃত্ব দিয়া ব্যক্তি নাই
এই পুৰণি কীৰ্তি স্তম্ভটোৰ ওপৰত চাদখনি গম্বুজীয় মন্দপৰে অংলকৃত ।
এই গোটেই ১০ দিন মহীশূৰ প্ৰাসাদ বিজুলী বাতিৰে পোহৰাই ৰখা হয় আৰু প্ৰাসাদৰ সন্মুখত ৰাজ্যৰ আৰু বাহিৰৰ বিখ্যাত সংগীত শিল্পীয়ে অনুষ্ঠান পৰিৱেশন কৰে ।
ইয়াত মৌ-জোলৰ অৰ্থ মৌ-মাখিৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা মৌ-জোলক বুজোৱা নাই ।
৬ মোৱাবৰ সমতলত ইস্ৰায়েলীসকলে সন্মুখীন হোৱা পৰিস্থিতিৰ দৰে বৰ্তমান সময়ত আমিও একে পৰিস্থিতিত আছোঁবুলি আপুনি বুজিব পাৰিছেনে ?
অব্ৰাহামে যেতিয়া নিজৰ লিঙ্গাগ্ৰ-চৰ্ম্ম ছেদন কৰিছিল , সেই সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল নিৰানব্বৈ বছৰ আৰু
এতেকে , হে ভাই সকল , প্ৰভুৰ আগমণলৈ সহন কৰি থাকক । চাওক , খেতিয়কে খেতিৰ বহুমূল্য শস্য পৃথিৱীৰ পৰা পাবৰ বাবে বাট চাই থাকে আৰু যেতিয়ালৈকে প্ৰথম আৰু পাছৰ বৰষুণ নাপাই , তেতিয়ালৈকে সহন কৰি থাকে ।
তোমাৰ হাতে মোক সহায় কৰিবলৈ যুগুত হওক ; কিয়নো মই তোমাৰ আদেশবোৰ পালন কৰিবলৈ মনোনীত কৰিলোঁ ।
কোনো কাম আদিৰে পৰা পুনৰ আৰম্ভ কৰা কাৰ্য্য  ।
1 প্ৰবেশ কৰাব পৰা নগ ল
দ্বিতীয়খন চোতাললৈ সোমোৱা প্ৰৱেশদ্বাৰত তিনিজন ভগৱানৰ যেনে সৌভাগ্য , সমৃদ্ধি আৰু দীৰ্ঘায়ুৰ চিত্ৰ অংকিত কৰা আছে ।
অক্টোবৰৰ পৰা মাৰ্চৰ ভিতৰত ঔৰংগাবাদ ভ্ৰমণৰ উপযুক্ত সময় । এই সময়ছোৱাত বতৰ বৰ সুন্দৰ হয় ।
মুঠ ৬ ,১৩১ কোটি টকাৰ পুঁজিৰ প্ৰয়োজনীয়তা আছে আৰু ইয়াত ৩০খন পিএছএলভি বাহন , আৱশ্যকীয় সুবিধা বৃদ্ধি , কাৰ্যক্ৰম ব্যৱস্থাপনা আৰু উৎক্ষেপণ অভিযানৰ প্ৰয়োজনীয়তাসমূহ অন্তৰ্গত আছে ।
আমাৰ মি়ডিয়া হাউচতো এনে eco-friendly গণেশৰ মূর্তি তৈয়াৰ কৰি সেই বিষয়ে সজাগ কৰি তুলিছে , উৎসাহিত কৰিছে আৰু তত্বাৱধানো কৰিছে ।
যি কোনোৱে খ্রীষ্টৰ উপদেশত নাথাকি সীমা পাৰ হৈ যায় , তেওঁত ঈশ্বৰ নাই ; যি জনে সেই উপদেশত থাকে , তেওঁত পিতৃ আৰু পুত্ৰ , এই উভয়েই আছে ।
তাত খাদ্যৰ অভাৱৰ বাবে হোৱা আকাল , ধনৰ অভাৱ বা ত্ৰুটিযুক্ত প্ৰশাসন নহ’ব ।
কিন্তু যদি তোমাৰ শত্ৰুৰ ভোক লাগে , তেন্তে তেওঁক ভোজন কৰোঁৱা ; যদি তেওঁৰ পিয়াহ লাগে , তেন্তে জল পান কৰোঁৱা ; তেনে কৰিলে তেওঁৰ মূৰত জ্বলি থকা আঙঠা দ’ম কৰি থবা ।
তোমাৰ আটাই কোঁঠ আগতিয়া গুটি লগা ডিমৰু গছৰ নিচিনা হ’ব ; যেতিয়া সেইবোৰত জোকাৰণি লাগে , তেতিয়া সেইবোৰ খাওঁতাৰ মুখত পৰে ।
যিমান সম্ভৱ বাকীকৈ কিনাৰ পৰিৱৰ্তে আপুনি নিজৰ ওচৰত থকা টকাৰ পৰিমাণৰ ভিতৰত বস্তু কিনক ।
যাতে তেওঁলোকে মোৰ অৰ্থে প্ৰচুৰ পৰিমাণে কাঠ যুগুত কৰিব পাৰিব ; কিয়নো মই যি গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিব খুজিছোঁ , সেয়ে মহৎ আৰু আশ্চর্যজনক হ’ব ।
পাছত পুৰোহিতে সেই সকলোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে অগ্নিকৃত উপহাৰ স্বৰূপে বেদীৰ ওপৰত দগ্ধ কৰিব ; সেয়ে দোষাৰ্থক বলি ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ১১ ) আমি শিকা কথাবোৰ সন্মত হোৱাৰ পাছত , আমি যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ ব্যক্তিগতভাৱে নিৰ্ণয় লওঁ ।
তেওঁ যেতিয়া প্ৰতিৰক্ষা বিভাগৰ মন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্বভাৰ চম্ভালি আছিল তেতিয়া ভাৰতৰ সুৰক্ষা সামৰ্থ্যসমূহ বৃদ্ধি কৰা এলানি গুৰুত্বপূৰ্ণ সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছিল ।
নিৰ্দয় বা অন্যায় ভাৱে কোনো বিষয় জাপি দিয়া বা বাধা প্ৰদান কৰা
যিহূদায়ো যিৰূচালেমত যুঁজ কৰিব! তেওঁলোকে চাৰিওফালে থকা সকলো জাতিৰ সোণ ৰূপ , কাপোৰ আদি ধন-সম্পত্তি অধিকৰূপে গোটাব ।
তোমালোকে মনে মনে থাকা , মোকেই কথা ক’বলৈ এৰি দিয়া ; মোলৈ যি ঘটে , ঘটক ।
বেৰেখিয়া আৰু ইলকানা নিয়ম চন্দুকৰ ৰখীয়া আছিল ।
মই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত বসতি কৰিম আৰু মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েল লোকক ত্যাগ নকৰিম ।
বন্ধুসকল , মৰিছাছত মই প্ৰথমে সাগৰৰ ভাৰতৰ দৃষ্টিৰ বিষয়ে কৈছিলো - অঞ্চলটোৰ সকলোৰে বাবে সুৰক্ষা আৰু বিকাশ ।
জাপানৰ হিৰোছিমা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সৈতে ভাৰতৰ ৮খন প্রতিষ্ঠানৰ চুক্তি আৰু বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
সৰ্ব্বমুঠ ন শ ত্রিশ বছৰ জীয়াই থকাৰ পাছত আদমৰ মৃত্যু হ’ল ।
ইস্ৰায়েলৰ যি সকলো লোক ৰজাৰ ওচৰলৈ বিচাৰৰ অৰ্থে আহে , সেই সকলোকে অবচালোমে সেইৰূপেই ব্যৱহাৰ কৰে । এইদৰেই অবচালোমে ইস্ৰায়েল লোকসকলৰ মন তেওঁৰ ফাললৈ নিলে ।
১২  সোধ বিচাৰৰ সময় আহিল 
দানৰ বিষয়ে মোচিয়ে ক’লে ,  দান বাচানৰ পৰা জাপ মাৰি অহা যুৱা সিংহ ।
তেতিয়া আপোনাৰ দাস অর্থাৎ মোৰ পিতায়ে আমাক ক’লে , ‘তোমালোকেতো জানাই যে মোৰ ভাৰ্যাই মোলৈ দুটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিছিল ।
মূল্য় 00000 00 বা 0000 00 বা 000 00 ফৰমেটতত হব লাগিব
ভাতৃ প্ৰেম চলি থাকক ।
এই কিতাপখনত পাঁচনিসকলে লিখা চাৰিখন বৃত্তান্তৰ ওপৰত আধাৰিত কৰি যীচুৰ সম্পূৰ্ণ কালক্ৰমানীয় প্ৰস্তুত কৰা হৈছে ।
এই প্ৰকল্পসমূহে পাটনাৰ লগতে ইয়াৰ দাঁতিকাষৰীয়া এলেকাসমূহৰ মাজত যাতায়াত ব্যৱস্থা উন্নত কৰি তুলিব ।
মানবিশিষ্টকৰণ কৰিবলগীয়া মূল্যটো
এছিয়াৰ দ্বিতীয় সৰ্ববৃহৎ তেল শোধনকাৰী দেশ ভাৰতে চাহিদাতকৈ অধিক শোধন কৰি ৰাইফাইনেৰী হাবত পৰিণত হৈছে ।
ইংৰাজী প্ৰহৰীদুৰ্গ , নবেম্বৰ ১ , ১৯৮৭ চনৰ ২১ পৃষ্ঠাত চাওঁক ।
সোৱাদযুক্ত সাগৰীয় খাদ্যৰ বাবে , নম্ৰ ঠাই পতিওখনলৈ যাওক ।
৪৮৭ কিলোমিটাৰ দৈৰ্ঘ্যৰ এই ৰে’ল প্রকল্পৰ ৩২৮ কিলোমিটাৰৰ যৌথ সমীক্ষাৰ কাম ইতিমধ্যে শেষ হৈছে ।
বল বা প্ৰভাৱৰ জড়িয়তে ওচৰৰ পৰা আঁতৰাই পঠিয়া  ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , সাত বাৰলৈকে বুলি মই তোমাক নকওঁ ; কিন্তু সাত সত্তৰ গুণ বাৰ বুলিহে কওঁ ।
( মথি ১৩ : ১৬ ) প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে যিহোৱাৰ বিষয়ে জ্ঞান পাবলৈ আৰু তেওঁৰ উপাসনা কৰিবলৈ অতি আগ্ৰহী ।
যাৰ নাশ বা ক্ষয় নাই ।
কোনো বস্তুৰ পৰ্য্যায়ক্ৰমে হোৱা বৃদ্ধিৰ প্ৰক্ৰিয়া
আমি বিশ্ব বাণিজ্য সংস্থাৰ যথাযথ কাম–কাজৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছো । ই সঠিকভাবে কাম কৰিলে সদস্য দেশসমূহে ভৱিষ্যতে ইয়াৰ ওপৰত আস্থা বজাই ৰাখিব পাৰিব ।
ময়েই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা মোৰ বিধিমতে চলা , মোৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ পালন কৰা আৰু সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰা
ভেম্বনাড় হ্ৰদৰ চৌপাশে নৌকা বিহাৰ কৰি অভয়াৰণ্যখনৰ সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰিব পাৰি ।
নিজৰ মাতৃভূমিৰ বাদে আন এক দেশত গৈ বসতি কৰা কাৰ্য্য  
যীচুৱে দৃষ্টান্তৰ দ্বাৰাই লোক সকলৰ আগত এইবোৰ কথা ক’লে । তেওঁ দৃষ্টান্ত নিদিয়াকৈ তেওঁলোকক একো কথা নক’লে ।
তাৰ পাছত দায়ূদে ফিলিষ্টীয়াসকলক আক্রমণ কৰি পৰাজয় কৰিলে , ফিলিষ্টীয়াসকলৰ অধীনত থকা গাৎ আৰু তাৰ গাওঁবোৰ তেওঁ কাঢ়ি ল’লে ।
প্ৰতিবছৰে পৰ্যটনৰ উদ্যোগৰ বিকাশ , স্থানীয় হস্তশিল্পৰ ব্যৱসায়ৰ উন্নতিৰ বাবে বিভিন্ন ধৰণৰ কাৰ্যসূচী ফ্ৰা নাখোন খিৰি উৎসৱৰ সময়ত লোৱা হায় ।
কাৰণ তেওঁলোকৰ হৈ ঈশ্বৰে যুদ্ধ কৰিছিল , সেয়েহে বহুতো শত্রুক তেওঁলোকে সত্যা কৰিছিল । এইদৰে বন্দী কৰি নিয়া সময়লৈকে তেওঁলোকৰ ঠাই সমূহত তেওঁলোকে বাস কৰিছিল ।
মই নম্ৰ আৰু কোমল চিত্তৰ মানুহ ; এই হেতুকে , তোমালোকৰ ওপৰত মোৰ যুৱঁলি লোৱা আৰু মোৰ শিক্ষা লোৱা ; তাতে তোমালোকে নিজৰ নিজৰ মনত জিৰণি পাবা ।
ঘা লগোৱা প্ৰহাৰে দুষ্টতা পৰিষ্কাৰ কৰে , আৰু প্রহাৰে অন্তৰৰ গভীৰতম অংশ পৰিষ্কাৰ কৰে ।
আপোনাৰ নতুন একাউন্ট খোলাৰ অনুৰোধ প্ৰশাসকে অস্বীকাৰ কৰিছে অধিক তথ্য়ৰ বাবে প্ৰশাসৰ সৈতে য়োগায়োগ কৰক
লোকসকলৰ মাজত প্ৰচলিত এটা প্ৰবচনত এইদৰে কোৱা হয় :  “ সকলোৱে একেৰাহে জীয়াই থাকিব বিচাৰে , কোনেও বৃদ্ধ হ’ব নিবিচাৰে । ”
ছবিখনত তাইক দেখিছানে ?
তথাপিও তেওঁলোকে মোচিৰ কথা নুশুনিলে । কিছুমানে ৰাতিপুৱালৈকে সেইবোৰৰ কিছু অৱশিষ্ট ৰাখি থলে ; কিন্তু সেইবোৰত পোক জন্মিল , আৰু দুৰ্গন্ধময় হ’ল ; তেতিয়া তেওঁলোকৰ ওপৰত মোচিৰ খং উঠিল ।
হে যিহোৱা , তুমিয়েই মোৰ বল ; মই তোমাক অতি প্ৰীতি কৰোঁ ।
ভাল পিতৃ-মাতৃ হ’বলৈ কিহৰ প্ৰয়োজন ?
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ পাবলৈ যীচুৱে কোৱা এই কথাষাৰিক বিবেচনা কৰক , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  ‘নম্ৰবিলাক সুখী ; কিয়নো তেওঁবিলাকে দেশখন অধিকাৰ কৰিব ।’
ডাঠ কাগজেৰে প্ৰতিখিলা পাত পৃথকে পৃথকে সি একেলগ কৰি বন্ধা কিতাপ আদি ।
একমাত্ৰ স্তম্ভ ফ্ৰেম হাতেৰে ভৰাওক
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্বাস্থ্য কৰ্মীৰ সহায়ক হোৱাকৈ নিৰ্মাণ কৰা ‘ইমটেকো’ৰ শুভাৰম্ভ কৰাৰ লগতে আশাকৰ্মীসকলক ই-টেবলেট বিতৰণ কৰে ।
( লূক ৮ : ৩ পদৰ ওপৰত “ তেওঁলোকৰ সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিছিল ” অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
যি জনাই সমুদায় প্ৰাণীকে আহাৰ দিয়ে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
চলিত একাউণ্টত ক্ৰমৱর্ধমান ঘাটি তথা উচ্চহাৰত ৰাজহ ঘাটিৰ ফলত দেশৰ ব্যাপক পৰ্যায়ত অর্থনীতিৰ স্থিতিশীলতা আঘাত কৰাৰ উপক্ৰম হৈছিল ।
লোভ ।—১ কৰিন্থীয়া ৫ : ১১.
সেই মিলনৰ কথা এই , ঈশ্বৰে খ্ৰীষ্টত জগত খনক মিলন কৰিলে , তেওঁলোকৰ পাপময় বাধাবোৰ গণনা নকৰিলে ; আৰু সেই মিলনৰ বার্তা আমাক গতাই দিলে ।
যদি আপুনি সমনীয়াৰ কথা শুনে , তেনেহ’লে আপুনি এটা ৰবটৰ দৰে হ’ব , যাৰ ৰিম’ট কন্ট্ৰল তেওঁলোকৰ হাতত আছে
ভাৰত আৰু বিদেশৰ পৰা অহা বিশিষ্ট প্রতিনিধিবৃন্দ ,
আঞ্চলিক পর্যায়ত অর্থনৈতিক বৃদ্ধিক উৎসাহিত কৰিবলৈ অঞ্চলটোৰ লোকসকলৰ মাজত যোগাযোগ বৃদ্ধি কৰিব লাগিব ।
তেওঁ কয় যে কেন্দ্রীয় চৰকাৰে সকলো বিজ্ঞাপিত ফচলৰ ন্যূনতম সমর্থিত মূল্য সংশ্লিষ্ট ফচলসমূহৰ উৎপাদন ব্যয়ৰ অতিকমেও ডেৰ গুণ কৰাৰ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
এই প্ৰকাণ্ড মন্দিৰটোৰ ভিতৰত প্ৰায় ১০০টা পূণ্য স্থান আছে ।
তেওঁ যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ সময়ত থকা সেই যিহুদীসকলতকৈ ভিন্ন নে , যিসকলে যিহোৱাৰ নামত শপত খাইছিল কিন্তু তেওঁ কৰা মহৎ কাৰ্য্যৰ মৰ্য্যদা অশুচি মুৰ্ত্তিবোৰক দিছিল ? —যিচয়া ৪৮ : ১ , ৫.
বেয়া পৰিকল্পনা কৰা হৃদয় , বেয়া কৰ্ম কৰিবলৈ বেগাই দৌৰ মৰা ভৰি ,
দেশৰ সংস্কৃতি , দৰ্শন , বিশ্বাস আৰু ঐতিহ্যৰ কেইবাটাও দিশত তেওঁৰ প্ৰভাৱ দৃশ্যমান ।
তোমালোকে ঈশ্বৰ নিন্দা শুনিলা ; তোমালোকে এতিয়া কি সিদ্ধান্ত লৈছা ? তাতে সকলোৱে তেওঁক প্ৰাণদণ্ডৰ যোগ্য বুলি দোষী কৰিলে ।
তেওঁ নিন্দকসকলক নিন্দা কৰে ; কিন্তু নম্ৰসকলক অনুগ্ৰহ দান কৰে ।
এতিয়া এইটো মহীশূৰ বিশ্ববিদ্যালয়ৰ প্ৰশাসনিক কাৰ্যালয় আৰু লোকসংগীতৰ যাদুঘৰ ।
মুন কেক মহোৎসৱৰ লগত সংগতি ৰাখি কৰা লণ্ঠন প্ৰদৰ্শন আৰু সমদলে এই সন্মানৰ স্মৰণ কৰে ।
জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ ৪৮খন নৱনিৰ্বাচিত গাওঁ পঞ্চায়তৰ মূৰব্বীয়ে আজি নতুন দিল্লীত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
তুমি উঠি গৈ দীদোনৰ অধীনত থকা চাৰিফতত বাস কৰাগৈ ; আৰু চোৱা , সেই ঠাইত তোমাৰ খোৱা বস্তু যোগাবলৈ মই এজনী বিধৱা মহিলাক আজ্ঞা কৰিলোঁ ।
জয়পুৰ , যোধপুৰ , জয়সালমিৰ আৰু বিকানেৰ ৰাজস্থান ৰাজ্যৰ অন্তৰ্গত । পাহাৰুৱা দুৰ্গ আৰু যথেষ্ট সংখ্যক প্ৰাসাদোপম অট্টালিকাৰ বাবে এইবোৰ ঠাই বিখ্যাত ।
কিন্তু মই অকলে কেনেকৈ আপোনালোকৰ সকলো বাদ বিবাদ মীমাংসা কৰাৰ ভাৰ আৰু বোজা বহন কৰিম ?
যীচু অহাৰ আগেয়ে , যোহনে ইস্ৰায়েলী লোক সকলৰ আগত মন পালটনৰ বাপ্তিস্মৰ কথা ঘোষণা কৰিলে ।
সেই উটকেইটাই খোৱা বস্তু আৰু উপহাৰ কঢ়িয়াই নিছিল ।
তুমি নিজৰ কাৰণে গোফৰ কাঠেৰে এখন জাহাজ নিৰ্ম্মাণ কৰা । তাৰ ভিতৰত কিছুমান কোঠালি থাকিব আৰু সেই জাহাজৰ ভিতৰে বাহিৰে শিলাজতুৰে আলকাতাৰাজাতীয় পানী নোসোমোৱা এবিধ প্রলেপ লিপি দিবা ।
কিয়নো মই খাবলৈ নৌপাওঁতেই মোৰ হুমুনিয়াহ আহে , আৰু মোৰ কেঁকনি পানীৰ ধাৰৰ দৰে ওলাই থাকে ।
আশা থকা কাৰণে তুমি সাহিয়াল হবা ; আৰু চাৰিওফালে বুজ বিচাৰ লৈ নিশ্চিন্তমনে বিশ্ৰাম কৰিবা ।
যিহোৱাই মোৰ প্ৰভুক ক’লে , যেতিয়ালৈকে মই তোমাৰ শত্রুবোৰক তোমাৰ ভৰি পীৰা নকৰোঁ , তেতিয়ালৈকে তুমি মোৰ সোঁহাতে বহি থাকা ।
উল্লেখ্য যে এইবছৰ প্ৰয়াগৰাজত আয়োজন কৰা এই বিশাল আয়োজনত পৰিচ্ছন্নতা আৰু স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানৰ ওপৰত বিশেষভাৱে নজৰ ৰখা হৈছে ।
মাহটোৰ দিনবোৰ প্ৰতিনিধিত্ব কৰা 1 আৰু 31ৰ মাজৰ এটা অখণ্ড সংখ্যা
তোমালোকে তেওঁলোকলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই নিজে তোমালোকৰ পক্ষে যুদ্ধ কৰিব ।
যিহোৱাই সৰল মনেৰে কৰা তেওঁৰ উপাসকসকলৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিয়ে আৰু তেওঁৰ কাৰ্য্য কৰিবলৈ জ্ঞান , বুজ আৰু নিৰ্দ্দেশনা প্ৰদান কৰে । —যাকোব ১ : ৫.
‘বিশ্বাসী দাসসকলক’ প্ৰভুৱে ‘তেওঁৰ সকলোবোৰ বস্তুৰ ওপৰত গৰাকী পাতিলে ।’
পিতাক বা জন্মদাতা হোৱা গুণ বা অৱস্থা
তেওঁৰ পাছত অহোহীয়া দোদোৰ পুত্ৰ ইলিয়াজ , তেওঁ আছিল তিনিজন পৰাক্ৰমী পুৰুষৰ মাজৰ এজন ।
তেওঁৰ জীয়েকৰ নাম আছিল চেৰা । চেৰাই ওপৰ আৰু তল বৈৎ হোৰোণ আৰু উজ্জেন চেৰা নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল ।
তাৰ পাছত মই তোমাৰ ওপৰৰ পৰা হাত গুচাম , আৰু তুমি মোৰ পাছফাল দেখিবলৈ পাবা , কিন্তু মোৰ মুখ দেখা নাপাবা ।
সন্মান বোধক  নাম  উপাধি  আজিকালি কম প্ৰচলিত ;  কোনো কাৰ্যালয়ৰ কেৰাণী । 
টেক্সট জাললৈ স্নেপ কৰক যদি সক্ৰিয়
এক গঠনমূলক , ফলপ্রসূ আৰু সন্তোষজনক শীর্ষ সন্মিলনৰ বাবে মই আপোনালোক সকলোকে শুভ কামনা জনাইছো ।
ঢল পানীৰে তোমাক ঢাকিবৰ বাবেতুমি মেঘলৈকে তোমাৰ মাত নিয়াব পাৰা নে ?
এই চাৰ্টিফিকেটৰ বেকআপ এনক্ৰিপ্ট কৰিবলৈ ব্য়ৱহাৰ কৰা পাছৱৰ্ডটো ব্য়ৱহাৰ কৰক ,অনুগ্ৰহ কৰি এই প্ৰমাণপত্ৰ বেকআপটো এনক্ৰিপ্ট কৰিবলৈ ব্য়ৱহাৰ কৰা পাছৱৰ্ডটো ভৰাওক ,অনুগ্ৰহ কৰি এই প্ৰমাণপত্ৰ বেকআপটো এনক্ৰিপ্ট কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা পাছৱৰ্ডটো ভৰাওক
যদিও পৰ্ট ৰিকান সকলো আমেৰিকাৰ নাগৰিক হয় , ইয়াৰ পৰ্ট ৰিকান নাগৰিকসকলে কোনো ধৰণৰ যুক্তৰাষ্ট্ৰ নিৰ্ধাৰিত আয় কৰ নতুবা তেওঁলোকে ৰাষ্ট্ৰপতি নিৰ্বাচনতো ভোতদান কৰে ।
শৃংখলা সূত্ৰ 1 2
ইয়াৰ বিপৰীতে সকলো যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ সমৰ্পিত সেৱকসকলে এই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰকাৰ্য্যত ভাগ লয় ।
বেলি মাৰ গলেহে তেওঁ শুচি হ’ব । বেলি মাৰ যোৱাৰ পাছত তেওঁ পবিত্ৰ বস্তু ভোজন কৰিব পাৰিব , কিয়নো সেইবোৰ তেওঁৰেই আহাৰ ।
পৰিশ্ৰমী লোকৰ ক্ষুধাই তেওঁক পৰিশ্ৰম কৰায় ; তেওঁৰ ক্ষুধাই তেওঁক উদগায় ।
কাৰণ তেওঁলোকে সৰু-সুৰা বিষয়বোৰত বাধা-নিষেধ কৰি বিশ্ৰাম-বাৰক লোকসকলৰ বাবে গধুৰ বোজা যেন কৰি তুলিছিল ।
আদিপুস্তক ১১ ১০ ২৬ পদত নোহৰ পুত্ৰ চেমৰ সময়ৰে পৰা থকা পূৰ্ব পুৰুষসকলৰ নাম তালিকাভুক্ত কৰা হৈছে ।
পাছত সেই মহিলা গৰাকী গৰ্ভৱতী হ’ল , আৰু এটি পুত্র সন্তান প্ৰসৱ কৰিলে । তেওঁ যেতিয়া দেখিলে যে , সন্তানটো স্বাস্থ্যবান ; তেতিয়া তেওঁ সন্তানটি তিনি মাহলৈ লুকুৱাই ৰাখিলে ।
পর্বতবোৰে মতা ভেড়াৰ নিচিনাকৈ , পাহাৰবোৰে ভেড়া পোৱালীৰ নিচিনাকৈ জঁপিয়াবলৈ ধৰিলে ।
কাষতে থকা বন্দৰবোৰে আপোনাক চীনৰ সংস্কৃতিক ঐতিহ্য উপলব্ধি কৰাৰ সুযোগ দিব ।
লুস্ত্রা নগৰত ভৰিত বল নোহোৱা , কেতিয়াও খোজ নকঢ়া ওপজাৰে পৰা খোৰা লোক এজন বহি আছিল আৰু
তথাপি সিহঁতে ঈশ্বৰক কয় , তুমি আমাৰ পৰা দূৰ হোৱা ; কিয়নো আমি তোমাৰ পথ জানিব নোখোজোঁ ।
কাপোৰ ধোৱা আৰু ইস্ত্ৰি কৰা ঘৰ  ঠাই   ।
তেওঁ তাক যাকোবৰ কাৰণে এক বিধি ৰূপে , ইস্ৰায়েলৰ কাৰণে এটি অনন্তকলীয়া নিয়ম ৰূপে স্থিৰ কৰিলে ।
সেই সু স্বাদু আহাৰ আৰু পিঠা নিজে যুগুত কৰা তেওঁৰ পুত্ৰ যাকোবৰ হাতত দিলে ।
সহানুভূতি প্ৰকাশ কৰা , বিশেষকৈ পৰিয়ালত কাৰোবাৰ মৃত্যু হ’লে
এইচ পি চি এল আৰু ৰাজস্থান চৰকাৰৰ যুটীয়া উদ্যোগত এই প্ৰকল্প গঢ়ি উঠিছে ।
কাৰোবাক পানীৰে ওপচাই দে । 
ইয়ে দৈনিক জীৱনত হোৱা চিন্তা-ধাৰাক হ্ৰাস আৰু মানসিকভাৱে সতেজতা প্ৰদান কৰে ।
কিয়নো যিহোৱা মহান আৰু অতি প্ৰশংসাৰ যোগ্য ; তেওঁ সকলো দেৱতাতকৈয়ো ভয়ানক ।
সৰ্ব্বপ্ৰথমে যোনাথনে তেওঁৰ দেউতাকে কৰা শপতৰ বিষয়ে একো নাজানিছিল ।
বিবেচক লোকৰ বাবে সুবিবেচনা জীৱনৰ ভুমুকস্বৰূপ ; কিন্তু অজ্ঞানী সকলৰ শাস্তি তেওঁলোকৰ অজ্ঞানতা ।
মই জঘন্য কোনো বিষয়কে মোৰ চকুৰ আগত নাৰাখিম ; বিপথে যোৱা লোকসকলৰ কার্যক মই ঘিণ কৰোঁ , সেইবোৰে মোক খামুচি ধৰিব নোৱাৰিব ।
সম্ভাৱ্য বা ভৱিষ্যতে হ’বলগীয়া কোনো ঘটনাৰ বিৰুদ্ধে আগতীয়াকৈ ব্যৱস্থা লোৱা কাৰ্য্য
তুমি সেই মেজৰ ওপৰত মোৰ আগত সদায় দৰ্শন-পিঠা ৰাখিবা ।
দুখীয়াবিলাক চিৰকালৰ বাবে তেনে দৰিদ্ৰ অৱস্থাত থাকিবনে ?
তেওঁ আমাক প্ৰত্যাহ্বানৰ সন্মুখীন হ'ব আৰু কেনেদৰে বিচৰা আৰু জ্ঞান প্ৰাপ্ত কৰিব লাগে শিকাইছিল ।
এগৰাকী মহিলাই কেনেকৈ ভাল পত্নী হ’ব পাৰে ?
যি মানুহে ৰজাৰ আজ্ঞা পালন কৰে , তেওঁৰ কোনো ক্ষতি নহব ; জ্ঞানৱান লোকসকলৰ হৃদয়ে কার্যৰ উপযুক্ত সময় আৰু পদ্ধতি জানে ।
সেইবাবে লোকসকলে ১০ গোত্ৰৰ ওপৰত যাৰবিয়ামক ৰজা পাতিলে । বাকী দুটা গোত্ৰ , বিন্যামীন আৰু যিহূদাৰ ওপৰত ৰহবিয়াম ৰজা হৈ থাকিল ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা যিহোৱাৰ স্তুতি কৰা নামৰ গীত পুস্তকৰ ২১২ নম্বৰ গীতটো ।
তেওঁলোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰাৰ লগতে যি জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা তেওঁলোকক লৈ অনা হৈছিল , সেই জাতিবোৰৰ নিয়ম প্ৰণালী অনুসাৰে নিজৰ দেৱতাবোৰৰো পূজা অর্চনা কৰিছিল ।
তেওঁ নাকৰ পৰা ধোঁৱা ওলাই ওপৰলৈ গ’ল , তেওঁৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা অগ্নিয়ে গ্ৰাস কৰিলে ; তাৰ পৰা জ্বলি থকা আঙঠা ওলাই জ্বলি থাকিল ।
আৰু মই তোমালোকৰ অন্তৰত মোৰ আত্মা স্থাপন কৰি , তোমালোকক মোৰ বিধিবোৰত চলাম ; তাতে তোমালোকে মোৰ শাসন প্ৰণালীবোৰ পালন কৰি সেই মতে কাৰ্য্য কৰিবা ।
এছেটটোৰ জীৱনৰ শেষত ইয়াৰ অৱশিষ্ট মূল্য
কেনেধৰণৰ কথা-বতৰাই যিহোৱাক আনন্দিত কৰে তাৰ বিষয়ে তেওঁ আমাক স্পষ্টৰূপে জনাইছে ।
যিহূদিয়া আৰু পেৰিয়া চহৰত সাহসী হৈ প্ৰচাৰ কৰা
৯ আধ্যাত্মিক সুৰক্ষা বজাই ৰাখাৰ প্ৰমুখ কাৰণটো হৈছে , আমি এই জগতৰ ভৌতিকবস্তুত ধনী হ’বলৈ চেষ্টা কৰাৰ পৰিৱৰ্তে আত্মসন্তুষ্টি গুণ বিকশিত কৰা ।
চলিত বৰ্ষৰ জুলাই মাহত আমি সমগ্ৰ দেশত অভিন্ন সামগ্ৰী আৰু সেৱা কৰ ব্যৱস্থা প্ৰৱৰ্তনৰ দৰে দুঃসাধ্য সাধন কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো ।
এখন দেশে আন এখন দেশৰ সৈতে শান্তিপূৰ্ণভাৱে সম্পৰ্ক স্থাপন কৰা প্ৰক্ৰিয়া ।
যিহোৱাই পৰ্ব্বতত অগ্নিৰ মাজৰ পৰা আপোনালোকৰ সৈতে মুখামুখিকৈ কথা কৈছিল ।
সেইদিনাই পয়গম্বৰ হজৰত মহম্মদ চাহাবৰ জন্ম হৈছিল ।
মিচৰত বহুতো জীৱ-জন্তুক উপাসনা কৰা হৈছিল ।
জয়সেলমাৰ , যোধপুৰ আৰু বিকানেৰক ইয়াত থকা বালিৰ স্তূপসমূহৰ বাবে জনা যায় , কিন্তু তাৰ ভিতৰত জয়সেলমাৰ আটাইতকৈ জনপ্ৰিয় ।
তেতিয়া লাবনে ক’লে , বাৰু , তোমাৰ কথাৰ দৰেই হওঁক ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৬ : ৭ ) ১৯৩৯ চনত যুদ্ধ আৰম্ভ হোৱাৰ সময়ছোৱাত ৭২ ,৪৭৫ জন প্ৰচাৰকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱা ৰিপোৰ্ট কৰিলে ।
উপনিৱেশ হিচাপে বা উপনিৱেশত স্থাপন কৰা ।
তেওঁলোকে এটা ভাল উদাহৰণ ৰাখে ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই সকলো যুদ্ধাৰু আৰু বলৱান বীৰপুৰুষ সকলক লগত লৈ , গিলগলৰ পৰা যাত্ৰা কৰিলে ।
পশ্চিম দিশৰ দুৱাৰৰ সৈতে ওপৰলৈ উঠি যোৱা বাটৰ চল্লেখৎ দুৱাৰো চূপ্পীম আৰু হোচাৰ নামত নির্ধাৰন কৰে । প্রতেক পৰিয়ালৰ কাৰণে ; ৰখীয়া সকল আছিল ।
সেই সময়ত হোৱা মেঘ-গৰ্জ্জন , বজ্ৰ পৰা , ঘোৰ মেঘ আৰু অতিশয় উচ্চ শিঙা-ধ্বনি হৈছিল ।
বাইবেলৰ পৰামৰ্শসমূহক মনোযোগেৰে বিবেচনা কৰক
এন্দুৰ আৰু নিগনি ধৰাৰ বাবে আৰু পোহনীয়া হিচাপে আদিম কালৰে পৰা ঘৰচীয়া কৰা , বহুতো প্ৰজাতি আৰু প্ৰকাৰ ৰূপে উপলব্ধ এবিধ সৰু মাংসভোজী জন্তু  
তেওঁৰ দেশৰ কাষেদি যোৱা সকলো বাটৰুৱাই তেওঁক লুট কৰে ; তেওঁ ওচৰ চুবুৰীয়াসকলৰ নিন্দাৰ পাত্র হৈছে ।
জুলীয়া বস্তুৰ তেলযুক্ত অংশ , মল বা সৰ উঠি তাৰ ওপৰত বন্ধা জাল , অথবা কোনো বস্তুৰ ওপৰত পৰি থকা ধূলি আদিৰ তৰপ  ।
কিয়নো মই বলিদান নিবিচাৰো , বিশ্বাসপূর্ণ প্রেমহে বিচাৰো ; মই বিচাৰো মানুহে যেন হোম বলিতকৈ ঈশ্বৰ বিষয়ক জ্ঞান অধিককৈ লাভ কৰে ।
যীচুৱে ‘কালৰ চিনবোৰৰ’ বিষয়ে উল্লেখ কৰি নিৰ্দ্দেশিত কৰিছিল যে প্ৰথম শতিকাৰ ইহুদী শ্ৰোতাসকলে তেওঁলোকে বাস কৰা সময়ৰ গুৰুত্বতা বুজি পোৱা উচিত আছিল ।
এই কথা কোৱাৰ পাছত এজন ফৰাচীয়ে তেওঁৰ লগত ভোজন কৰিবলৈ তেওঁক নিমন্ত্ৰণ কৰিলে ; তাতে তেওঁ ভিতৰলৈ সোমাই ভোজনত বহিল ।
তেওঁলোকৰ আঁচনিবোৰৰ পৰম্পৰাগত ভুলবোৰৰ সৈতে তেওঁলোকৰ অসমৰ্থতাক জড়িত কৰিব নালাগে , যনে তেওংলোকৰ সাম্ৰাজ্যসমূহ পতনৰ সৈতে অপৰ্যাপ্ত সাক্ষ্যবোৰকজড়িত কৰিব পাৰি ।
তেতিয়া সেই ধনী ব্যক্তি জনে ক লে , তেনে নহওঁক পিতৃ অব্ৰাহাম , কিন্তু মৃত সকলৰ মাজৰ পৰা যদি কোনো এজন তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ যায় , তেনেহলে তেওঁলোকে মন পালটাব ।
( লূক ১৭ : ২৮ , ২৯ ) যেতিয়া তেওঁ স্বৰ্গদূতবিলাকৰ পৰা আহিবলগা ধ্বংসৰ বিষয়ে শুনিছিল তেতিয়া নিজৰ জোঁৱায়েকবিলাকক তাৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰিলে ।
চাৰি বছৰ পূৰ্বে মাত্ৰ ৫০% লোকৰ বেংক একাউণ্ট আছিল । এতিয়া প্ৰায় সকলো লোকে বেংক সেৱা লাভ কৰিছে ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যই আমাক আভাস দিছে যে “ চিয়োল ” বা “ হেডীজ্ ” বুলি ক’লে বহুতোলোকক একেলগে পুতা এক বৰ কবৰতকৈ আৰু কিছু বুজায় ।
সেয়েহে তেওঁ চয়তানক  নৰ বধী  আৰু  মিছলীয়া আৰু সকলো প্ৰবঞ্চনাৰ পিতৃ  বুলি কৈছিল ।
তাৰ পাছত , বাইবেল অধ্যয়নৰ বাবে প্ৰকাশন আগবঢ়াওক ।
কেইজনমান মানুহ পঠাই পিতৰ নামৰ মানুহজনক মাতি পঠোৱা ।
কিন্তু , ঠিক ৭০ বছৰৰ পাছত যিহোৱাৰ পৰাক্ৰমৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে পুনৰায় নিজৰ মাতৃভূমিক দেখিবলৈ পালে আৰু তেতিয়া যিহোৱাৰ প্ৰকোপ কেৱল তেওঁলোকৰ শত্ৰুবিলাকৰ ওপৰতেহে আছিল ।
হে যিহোৱা , মিনতি কৰোঁ , তুমি আমাক ৰক্ষা কৰা হে যিহোৱা , আমি তোমাক মিনতি কৰোঁ , সফলতা দান কৰা শুভ কৰা ।
তেতিয়া ফৌৰণ , তেওঁৰ ৰথ , আৰু অশ্বাৰোহী সকলৰ দ্বাৰাই মই গৌৰৱাম্বিত হ’লে , ময়েই যে যিহোৱা , এই কথা মিচৰীয়া সকলে জানিব ।
মোৰ অনুযোগলৈ মনোযোগ দিয়া ; মই তোমালোকৰ ওপৰত মোৰ চিন্তাধাৰা বাকি দিম , মই মোৰ কথা তোমালোকক জানিবলৈ দিম ।
শোক কৰা সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকেশান্ত্বনা পাব ।
যীচুৱে দুখ-কষ্ট আৰু যাতনা সহন কৰাৰ পাছতো কি প্ৰমাণ কৰিলে ?
এই দেশবোৰ এতিয়াও অৱশিষ্ট ফিলিস্টীয়াৰ সকলো অঞ্চল আৰু গচুৰীয়াসকলৰ অঞ্চলবোৰ ,
৫ , ৬. ফৌৰণ ৰজাই কিদৰে নিজৰ অহঙ্কাৰ মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰিলে আৰু তাৰ কেনে পৰিণাম হ’ল ?
যাৰ টকা পইচা আৰু সম্পত্তি নাই
ডাটা প্ৰকাৰবোৰৰ দৰে , ফিল্ডৰ নামবোৰ আৰু বৈশিষ্ট্যবোৰ নিৰ্দিষ্ট কৰি এখন টেবুল সৃষ্টি কৰক
গিবিয়োনৰ বংশধৰসকল পঞ্চানব্বই জন ।
( আদিপুস্তক ২ : ১৬ , ১৭ ) এই সামান্য আজ্ঞাটোৰ প্ৰতি নিজৰ বিশ্বস্ততা বজাই ৰাখি তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আধিপত্যক সমৰ্থন কৰাৰ প্ৰমাণ দিব পাৰিলেহেঁতেন ।
জীৱনৰ শেষৰ কালছোৱাত তেওঁৰ মন যিহোৱাৰ পৰা আঁতৰ হৈছিল ।
সেই দেশৰ সোণ উত্তম ; তাত গুগগুলু আৰু বহুৰঙী মূল্যৱান পাথৰও পোৱা যায় ।
চেচকক কেনেৰূপে হাত কৰি লোৱা হ’ল গোটেই পৃথিৱীৰ প্ৰশংসাৰ স্থল কেনে অকস্মাৎ ধৰা পৰিল জাতিবিলাকৰ মাজত বাবিল কেনে ধ্বংসস্থান হ’ল
চহৰ আৰু গ্রামাঞ্চলৰ সকলোতে অনাময় ব্যৱস্থা সুনিশ্চিত কৰা হৈছে ।
সৰুৰেপৰা তেওঁ বাঢ়ৈৰ কাম ইমানেই ভালদৰে শিকিছিল যে লোকসকলৰ মাজত তেওঁ  বাঢ়ৈ  নামেৰে পৰিচিত হৈছিল ।
মই তোমালোকৰ আটাই অশৌচৰ পৰা তোমালোকক ৰক্ষা কৰিম ; আৰু মই ঘেঁহুধান আহ্বান কৰি তাক বৃদ্ধি কৰিম , আৰু তোমালোকৰ ওপৰত দুৰ্ভিক্ষভাৰ অৰ্পণ নকৰিম ।
মই তোমাৰ বিধিবোৰত আনন্দিত হ’ম ; মই তোমাৰ বাক্য নাপাহৰিম ।
বৈশ্লেষিক মূল্য ঘূৰাই পথায়
সূর্য , চন্দ্র আৰু তৰাবোৰৰ জ্যোতি তোমাৰ ওচৰত অন্ধকাৰ হৈ অহাৰ আগেয়েই , বৰষুণৰ পাছতেই পুনৰায় ক’লা ডাঁৱৰ অহাৰ আগেয়েই তুমি সৃষ্টিকর্তাক সোৱঁৰা ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে নিজৰ নিজৰ গাধৰ পিঠিত শস্য বোজা তুলি লৈ তাৰ পৰা প্রস্থান কৰিলে ।
সিহঁতে মোৰ বাট বন্ধ কৰি পেলায় ; নি সহায় লোকেও মোৰ বিনাশৰ চেষ্টা কৰে ।
ওৰণিৰ তলত তোমাৰ গাল দুখনদুফাল কৰা আধা ডালিমৰ নিচিনা ।
২ চমূৱেল ১ ২৬  তেওঁলোকৰ মাজত ঘনিষ্ঠ বন্ধুত্ব গঢ়ি উঠাৰ প্ৰধান কাৰণ কি আছিল ?
সংগ্ৰাম চলি থকাৰ লগে লগে আহক আমি ইজনে সিজনক সহায় কৰোঁ যাতে আমি হাৰ নামানো ৷ — পাঁচনিৰ কৰ্ম ১৪ : ২১ , ২২
তেতিয়া এচৌৱে তেওঁৰ ওচৰলৈ দৌৰি আহি তেওঁক সাৱটি ধৰিলে ; ডিঙিত ধৰি সাৱটি চুমা খালে আৰু তাৰপাছত দুয়োৱে কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁৰ লগত হচবিয়া আহিছিল । তাতে যিচয়াও আছিল । যিচয়া আছিল মৰাৰীৰ পুত্রসকলৰ মাজৰ এজন , তেওঁৰ লগতে তেওঁৰ পুত্র আৰু ভাইসকলৰ সৈতে সৰ্বমুঠ বিশজন লোক আহিছিল ।
প্রত্যক্ষ বিদেশী বিনিয়োগ ৪০ শতাংশ বৃদ্ধি পাই বৰ্তমান সর্বকালৰ ভিতৰতে সৰ্বাধিক হৈছে ।
সি কালসৰ্পৰ বিষ চুহিব ; বিশাল সাপৰ জিভাই তাক বধ কৰিব ।
গতিকে যিসকলে এইধৰণৰ পাপ কৰে খ্ৰীষ্টানসকলে তেনেলোকৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত নহয় । —১ যোহন ৫ : ১৬ ; মথি ১২ : ৩১ ; ইব্ৰী ১০ : ২৬ , ২৭. 
আনকি তেওঁৰ এই গুণটো ইমানেই মহৎ , যাৰ বিষয়ে বাইবেলে কৈছে :  “ ঈশ্বৰ প্ৰেম । ”
দূৰত্বত ইয়াৰ নিজ কক্ষপথত আঁতৰি যাব বা কাষলৈ আহিব নোৱাৰাকৈ ধৰি ৰাখিছে ।
কেতবোৰ বস্তু ভাল বা বেয়া পোৱাৰ প্ৰৱণতাৰে সৈতে চিন্তাৰ স্বাভাৱিক ধৰণ  
কিহবাৰ বিষয়ে অবিৰতভাৱে কাহিনী ক বা খতিয়ান দে
দেশৰ ভিতৰত আইন প্ৰণয়ন কৰাৰ সৰ্ব্বোচ্চ ক্ষমতা থকা এক ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিনিধি সভা
তেওঁলোকৰ কাড়বোৰ চোকা , আৰু আটাই ধনু ভিৰোৱা ; তেওঁলোকৰ ঘোঁৰাবোৰৰ খুৰা চকমকিয়া পাথৰৰ দৰে , আৰু তেওঁলোকৰ ৰথৰ চক্ৰবোৰ ধুমুহাৰ দৰে ;
তুমি বিদেশীসকলৰ হাতত অচুন্নৎসকলৰ দৰে মৰিবা , কিয়নো মই এই কলোঁ!’ এয়ে প্ৰভু যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
কৰ দি এঁটোৱাৰ পাছত কৰ অনা লোকসকলক তেওঁ পঠাই দিলে ।
পাছত তেওঁলোকে ৰফীদীমৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , চীনয় মৰুভূমিত ছাউনি পাতিলে ।
( গীতমালা ১১ : ৪ ; ১৬ : ৮ ) সেইবাবে , যদি আপুনি নৈতিক বিষয়বোৰত যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিভংগী ৰাখিবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেনেহ’লে আপোনাৰ সকলো নিৰ্ণয় বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত হ’ব ।
450 চীনা , জাপানী আৰু কোৰিয়ান সংস্কৰণ 550 , বহুভাষিক সংস্কৰণ 950 হাৰ্ড ডিস্কৰ খালী ঠাই উপলব্ধ
দেশৰ ১২ কোটি কৃষকক তিনিটা কিস্তিত ৬ হাজাৰ টকা দিয়া হ’ব ।
তেতিয়া ইলিয়াজৰ পুৰোহিতে নিজ আঙুলিৰে তাৰ কিছু তেজ লৈ , সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আগলৈ সাত বাৰ ছটিয়াব ;
কাপোৰ , জোতা , ঘড়ী আৰু বহুতৰ বাবে , চাৰিওফালে আগুৰি থকা বহুত সৰু সৰু হোটেলৰ যিকোনো এখনত অলপ জিৰাই লওক ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট পিংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
কোনো সাল সলনি নকৰালৈকে এটা সঁজুলি বা প্ৰগ্ৰেমে আপোনা আপুনি বাছি লোৱা মূল্য বা অৱস্থান
৩০ দিন হ’ল , ৰজাই ইষ্টেৰক তেওঁৰ ওচৰলৈ নিমন্ত্ৰণ কৰা নাছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰে’লৱে , পথ , পেট্ৰ’লিয়াম আৰু শক্তিখণ্ডকে ধৰি ৯টা প্ৰধান আন্তঃগাঁথনিমুলক প্ৰকল্পৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
যোয়াৰীবৰ মূখ্য লোক মত্তনয় , যিদয়াৰ মূখ্য লোক উজ্জী ,
বহু সময় ধৰি মৃত্যু হোৱা মানুহৰ দৰে , তেওঁ মোক অন্ধকাৰ ঠাইবোৰত বাস কৰালে ।
মে ১ , ১৯৯৫ চনৰ প্ৰহৰীদুৰ্গ , ( ইংৰাজী ) ১৬-১৭ পৃষ্ঠাত দিয়া “ উন্নতজনক বাইবেলৰ পাঠ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰিক পৰামৰ্শ ” নামৰ লেখটোত চাওঁক ।
কিয়নো , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হ’বলৈ তোমালোকক মিছৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই অনা যিহোৱা মই ; এই হেতুকে তোমালোক পবিত্ৰ হোৱা , কাৰণ মই পবিত্ৰ ।
তেওঁৰ শত্রুবোৰক তেওঁ পিছলৈ আতঁৰাই দিলে ; তেওঁ তেওঁলোকক চিৰকলীয়া অপমানত পেলালে ।
১৪ ঈশ্বৰ আৰু মানৱীয় চৰকাৰৰ প্ৰতি ৰখা সম্বন্ধত কেনেকৈ ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিব লাগে তাৰ বাবে দানিয়েল আৰু তেওঁৰ তিনিজন বন্ধুৱে এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ) আমাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ প্ৰায়ে বাইবেলৰপৰা আহে আৰু যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক এক সঠিক নিৰ্ণয় ল’বলৈ ইয়াৰ দ্বাৰা সহায় কৰে ।
আপোনালোকে এইবোৰ তথ্য পাব পাৰিব আৰু তেনে উৎসাহজনক ঘটনা সংবাদমাধ্যমতো প্রচাৰ কৰিব পাৰে ।
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ নামৰ দ্বাৰাই মোক উদ্ধাৰ কৰা ; তোমাৰ পৰাক্রমেৰে মোৰ দোষ মোচন কৰা ।
ইজৰাইলৰ বহু সংখ্যক কোম্পানীয়ে মেকিং ইন ইণ্ডিয়াৰ বাবে ভাৰতীয় কোম্পানীৰ সৈতে হাত মিলাইছে ।
সেই গছ জুইত পোৰা হ’ল , তাক কাটি পেলোৱা হৈছে ; তোমাৰ শত্রুবোৰ তোমাৰ মুখৰ ধমকিত বিনষ্ট হওঁক ।
এটা সংখ্যাৰ প্ৰতিলোম পৰাবৃত্তীয় ছাইনটো ঘূৰাই পথায়
কুলপিতৃ আৰু ইস্ৰায়েলীসকলৰ এই কাৰ্য্যক যিহোৱা ঈশ্বৰে সহন কৰিছিল ।
এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ পাবলৈ হ’লে ইস্ৰায়েল দাসজনক গৰাকীজনৰ সেৱা চিৰকাললৈকে কৰিবলৈ কিহে প্ৰেৰিত কৰিছিল , সেই বিষয়ে জানিব লাগিব ।
( যিৰিমিয়া ১ : ৬-১০ ) যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখাৰ বাবে যিৰিমিয়াই এই দুৰ্ব্বলতাৰ ওপৰত বিজয়ী হ’ব পাৰিলে আৰু পৰিণামস্বৰূপে তেওঁ ইস্ৰায়েল জাতিৰ আগত সাহসেৰে যিহোৱাৰ ন্যায়দণ্ডৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰিছিল ।
বা যদি সেই দেশৰ সকলো ফালে হিংস্র জন্তু পঠিয়াই দিওঁ আৰু সেইবোৰে তাক সন্তানহীন কৰে আৰু সেই জন্তুবোৰৰ কাৰণে কোনো মানুহ তাৰ মাজেদি যাব নোৱাৰাকৈ উচ্ছন্ন হয় ,
যদিও সকলোৱে তেওঁলোকক সমাদৰ কৰিলে , তথাপিও আন লোকসকলে তেওঁলোকৰ মাজত সোমাবলৈ সাহস নকৰিলে ।
তেওঁলোকৰ সীমা হেলফৰ পৰা , চনন্নীমৰ ওচৰত থকা এলোন গছৰ পৰা , অদামি-ৰেকব আৰু যবনীয়েলৰ পৰা লক্কুমলৈ , এইদৰে যৰ্দ্দনত তাৰ অন্ত পৰিল ।
প্ৰেম কেতিয়াও লুপ্ত নহ’ব ; কিন্তু ভাববাণী হ’লে , লোপ হ’ব ; পৰভাষা হ’লে , আতৰি যাব ; জ্ঞান হ’লে , লুপ্ত হ’ব ।
এটা মণ্ডল সম্বন্ধীয়
এতিয়া মাতাচোন , কোনোবাই তোমাক উত্তৰ দিব নে ? আৰু পৱিত্ৰলোকৰ মাজত তুমি কালৈ মুখ কৰিবা ?
তাৰ পাছত তেওঁ সেই পাপাৰ্থক বলিৰ মূৰত হাত দিব আৰু হোম-বলি কটা ঠাইত পাপাৰ্থক বলি স্বৰূপে তাক কাটিব ।
হে যিহোৱা , যিৰূচালেমৰ ধ্বংসৰ দিনা ইদোমীয়াসকলে যি কৰিছিল তাক তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে সোৱঁৰণ কৰা ; তেওঁলোকে কৈছিল ,  উচ্ছেদ কৰা! যিৰূচালেমক উচ্ছেদ কৰা , একেবাৰে ইয়াৰ ভেঁটি পর্যন্ত উচ্ছেদ কৰা ।
ডিজিএছ এণ্ড ডি বিভাগ আঁতৰ কৰা হ’ব আৰু ইয়াৰ কাম ২০১৭ৰ ৩১ অক্টোবৰ ভিতৰত শেষ হ’ব ।
‘ সব কা সাথ , সব কা বিকাশ ’– এই মন্ত্রকে সাৰোগত কৰি এক নতুন ভাৰত নিৰ্মাণৰ দিশে অগ্ৰসৰ হৈছে ।
নহিমিয়া নামৰ বাইবেলৰ লেখকৰ অনুসৰি যিৰূচালেমৰ প্ৰাচীৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ আজ্ঞা , “ অতক্ষত্ৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ বিশ বছৰৰ বছৰি নীচান মাহত ” দিয়া হৈছিল ।
পাতল কাগজেৰে তৈয়াৰ কৰা বতাহত এডাল দীঘল সূতাৰে বান্ধি উৰাব পৰা যতন ।
২ যীচুৱে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰা আৰু লোকসকলক ঈশ্বৰৰ অনুমোদন পাবলৈ নিৰ্ণয় লোৱাৰ  কাল সম্পূৰ্ণ হ’ল । 
তলত নিৰ্দিষ্ট কৰা লক্ষ্যস্থান ফ ল্ডাৰটোত এটা সংস্কৰণ নাই
তেতিয়া মই ক’লোঁ , স্বৰূপেই এইসকল দৰিদ্ৰ লোক । তেওঁলোক অজ্ঞানী , কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ পথ , আৰু নিজৰ ঈশ্বৰৰ পথ নাজানে ।
কিন্তু তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  তুমি ইয়াৰ মাজেৰে যাবলৈ নোৱৰিবা ।  পাছত ইদোমৰ ৰজাই অনেক সৈন্যক লগত লৈ বাহুবল দেখুৱাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ওলাল ।
( মথি ২৪ : ১৪ ) সেই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা হ’লনে ?
গুজৰাটৰ তৰাখচিত মাটিৰ মোহনীয় দৃশ্য , ইয়াৰ ৰং বিৰঙৰ মানুহেৰে মিলি থাকে ।
এই হেতুকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই সর্বোত্তম যুদ্ধাৰুৰ মাজলৈ দুৰ্বলতা পঠিয়াব ; আৰু তেওঁৰ মহিমা জ্বলি থকা জুইৰ দৰে প্রজ্বলিত হ’ব ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘মই চিয়োনৰ অৰ্থে মহা-অন্তৰ্জ্বালাৰে জ্বলিছোঁ , মই তাইৰ অৰ্থে মহা ক্ৰোধেৰে জ্বলিছোঁ!’
তোমাৰ গভীৰ প্রেম অনুসাৰে তোমাৰ দাসলৈ ব্যৱহাৰ কৰা ; তোমাৰ বিধিবোৰ মোক শিকোঁৱা ।
আৰু অৰুব্বোতত বিন-হেচদ ( তেওঁৰ অধীনত চোকো আৰু হেফৰ প্ৰদেশ আছিল । )
মোৰ লোকসকল মোৰ পৰা ঘূৰি যাবলৈ স্থিৰ কৰিছে ; যদিও তেওঁলোকে মোক অর্থাৎ অতি উর্দ্ধত থকা জনাক মাতিলেও , তেওঁ তেওঁলোকক মুঠেই উর্দ্ধত তুলি নলব ।
মণ্ডলীত আৰু খ্ৰীষ্ট যীচুত যুগে যুগে সদাসর্ব্বদায় তেওঁৰেই মহিমা হওক । আমেন ।
আপুনি কি কৰিব পাৰে : 
( আদিপুস্তক ২ : ৭ ) নাকেৰে “ প্ৰাণ-বায়ু ” সুমুৱাই দিয়াৰ বাবে তেওঁৰ জীৱন উশাহ-নিশাহ লোৱাৰ ওপৰত যদিও নিৰ্ভৰশীল , তথাপিও ইয়াত সাধাৰণভাৱে তেওঁৰ হাওঁফাওঁত বতাহ সুমুৱাই দিয়াতকৈ অধিক কিছু জড়িত আছিল ।
তেতিয়া যিহোৱাই ধুমুহাটোৰ মাজৰ পৰা ইয়োবক উত্তৰ কৰি ক’লে ,
কোনো এজন মানুহে যোচেফক পথাৰৰ মাজত ঘূৰি ফুৰা দেখি সুধিলে ,  তুমি কি বিচাৰি ফুৰিছা ?
মানুহৰ পুত্ৰক যেতিয়া উর্দ্ধত তেওঁৰ আগৰ থকা ঠাইলৈ উঠা দেখিবা , তেতিয়া তোমালোকে কি ক’বা ?
এই পদক্ষেপৰ জৰিয়তে নিম্নোলিখিত ফলাফল আশা কৰা হৈছেঃ
তিৰোতাই ওঁঠত ৰং সানিবৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰা ৰঞ্জক কাঠী  ।
( হিতোপদেশ ১৮ : ১০ ) এই পদত যিহোৱাই নিজৰ লোকসকলৰ প্ৰতি লোৱা যত্নৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছে ।
সেই মুহুর্ওতে ছোৱালী জনীয়ে উঠি খোজ কাঢ়িলে ( কিয়নো তাইৰ বয়স বাৰ বছৰ হৈছিল ) । তেতিয়া তেওঁলোকে অতিশয় বিস্ময় মানিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় যে দেশৰ উন্নয়ণৰ প্ৰতি গুৰুত্ব তথা অগ্ৰাধিকাৰ আৰু দেশৰ নাগৰিকৰ হিতৰ বাবে দেশৰ উৎসৰ ব্যৱহাৰৰ প্ৰতি চৰকাৰ সদান্মুখ
সেই মহিলাৰ ঘৰত এটা দামুৰি আছিল । তাতে তাই সেই দামুৰিটো সোনকালে লৈ আহিল আৰু তাক মাৰিলে । পাছত আটা লৈ খচি খমীৰ নিদিয়া পিঠা তাও দি তৈয়াৰ কৰিলে ।
সাহ নোহোৱা হৈ যোৱা অৱস্থা ।
১১ আমোচ আৰু আমাৰ সময়ৰ পৰিস্থিতিৰ মাজত একেই সাদৃশ্যতা থকাৰ বাবে আমি তেওঁ ৰাখা আৰ্হিক বিবেচনা কৰি অধিককৈ লাভৱান হ’ব পাৰিম ।
স্তিফান নামৰ যীচুৰ শিষ্য এজনক বিৰোধীসকলে শিল দলিয়াই বধ কৰিলে ।
নিয়ন্ত্ৰণ কৰ্ বা প্ৰভু্ত্ব প্ৰকাশ কৰ্
তোমাৰ বুদ্ধিৰেই জানো শেনে ওপৰলৈ উড়া মাৰে , আৰু তাতে সি জানো দক্ষিণ ফাললৈ নিজৰ ডেউকা মেলে ?
তেওঁ অব্ৰামক আশীৰ্বাদ কৰি ক’লে ,  স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ সৃষ্টিকর্তা সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা অব্ৰাম আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত হওক ;
১৫৩১ চনৰ পৰা ১৯৬১ চনলৈ চলা পৰ্টুগীজ শাসনৰ বহুত স্মৃতি চিহ্ন আৰু দেশৰ বহুত বিখ্যাত গীৰ্জা দমনত আছে ।
বিভিন্ন লিখনি বা অন্য প্ৰকাশযোগ্য বস্তু সংগ্ৰহ কৰি যুগুত কৰা কিতাপ আদি
তেওঁৰ শিষ্যই তেওঁক ক’লে ,  হে প্ৰভু আমি কেনেকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগে , তাক শিকাওক ।’   লূক ১১ ১ ,   
তেওঁলোকে দ্বিতীয় দিনাও নগৰখন এবাৰ প্ৰদক্ষিণ কৰি ছাউনিলৈ উলটি আহিল । এইদৰে তেওঁলোকে ছয় দিন কৰিলে । কৰিলে ।
কিয়নো যিহোৱাই চিয়োনক মনোনীত কৰিলে , তেওঁ নিজৰ আবাসৰ কাৰণে তাকে বিচাৰিলে ;
চল্‌মোনৰ পুত্ৰ বোৱজ - তেওঁৰ মাক আছিল ৰাহব । বোৱজৰ পুত্ৰ ওবেদ- তেওঁৰ মাক আছিল ৰূথ । ওবেদৰ পুত্ৰ যিচয় ;
শ্লাইড নিবলৈ ক্লিক কৰক
যি ৰাসায়নিক পদাৰ্থই  কোনো মৌলৰ সৈতে  অক্সিজেন যোগ কৰি অক্সাইদলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে
স্থানীয় দেৱী মংগলাদেৱীৰ নীমেৰে দক্ষিণাঞ্চলৰ উপকূলীয় নগৰ মাংগালোৰৰ নাম ৰখা হৈছে ।
কোনো বিশেষ জনগোষ্ঠী বা জাতিৰ চৰিত্ৰ সম্বলিত বা জনগোষ্ঠী বা জাতিৰ সৈতে জড়িত
এইদৰে যিহোৱাই সেই দিনাই ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলক সৈন্যৰ দলেৰে সৈতে মিচৰ দেশৰ পৰা বাহিৰ কৰি আনিলে ।
ফেঁচা , হুদু , বগা-ফেঁচা ,
যিসকলে তাত আৰোহন কৰিব খোজে , তাৰ প্ৰকৃতিৰ দৃশ্যই কাৰ্যত উশাহৰ দৰে কাম কৰে ।
যিজনে ক্রোধেৰে শাসন কৰে , তেওঁৰ সৈতে বন্ধুত্ব নকৰিবা , আৰু ক্ৰোধী লোকৰ সৈতে তুমি যোৱা উচিত নহয় ;
তেওঁ নিন্দিত হলেও কাকো নিন্দা নকৰিলে ; দুখ পোৱা কালত , ডাবি ধমকি নিদিলে , কিন্তু ন্যায়ৰূপে বিচাৰ কৰোঁতা জনৰ ওপৰত ভাৰ দিলে ।
ভলুকা বাঁহৰ দুইমূৰে আখি থকা এডাল দীঘল সৰু বাঁহ । তাৰ এটামূৰ টকাৰ দৰে ফালি তাৰ মূৰদুটা মৈৰ লগত সংযোগ কৰা হয় আৰু আনটোমূৰ যুৱলিত লগাই মাটি সমান কৰা এবিধ সঁজুলি ।
পাছত তেওঁ মোক ক’লে ,  গৃহটিৰ পৰিচাৰকবিলাকে তেওঁবিলাকৰ বলিৰ মাংস সিজোৱা ঘৰ এইবোৰ । 
ডাউনল ডবোৰ বেগী কৰিবলৈ আমাক সহায় কৰাৰ বাবে কিনক
তুমি আজিৰ পৰা মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি নকবা নে , যে , হে মোৰ পিতৃ তুমি মোৰ যৌৱনকালৰ পথদৰ্শক
বৰ্তমানৰ মূল্যটো বিনিয়োগটোৰ চলিত মূল্যটো
সেই সময়ত গোটেই ইস্ৰায়েল দেশত কোনো কমাৰ পোৱা নগৈছিল ; কাৰণ ফিলিষ্টীয়া সকলে কয় কমাৰ থাকিলে ইব্ৰীয়াসকলে নিজৰ কাৰণে তৰোৱাল বা যাঠি গঢ়াই লব ।
প্ৰতিলোম বিতৰণটোৰ মূল্যটো
নতুন চাকৰিয়ালে প্ৰশিক্ষণ লোৱা আৰু নিজৰ যোগ্যতা প্ৰমাণ কৰাৰ বাবে নিয়োগকৰ্তই বান্ধি দিয়া নিৰ্দিষ্ট সময় । 
সেই দিনাখনে দুজন শিষ্যই যিৰূচালেমৰপৰা ইন্মায়ু নামৰ এখন গাৱঁলৈ গৈ আছিল ।
কিন্তু অস , ঈশ্বৰে অনুগ্ৰহ কৰি কথা কোৱা হলে , আৰু তোমাৰ বিৰুদ্ধে নিজ মুখ মেলিলে ;
‘চয়তানৰ নানাবিধ কুকল্পনাৰ সম্মুখত থিৰে থাকিবলৈ সমৰ্থ হবৰ কাৰণে , ঈশ্বৰৰ আটাই কবচ পিন্ধা ।’ —ইফিচীয়া ৬ : ১১.
মগজু , আৰু চকু , কাণ , নাক , মুখ আৰু হনু ধাৰণ কৰা মেৰুদণ্ডী প্ৰাণীৰ দেহৰ আটাইতকৈ ওপৰৰ অথবা সমুখৰ অংশ
এইদৰে সেই ডালবোৰৰ সন্মুখত মিলিত হোৱাৰ পাছত জাকবোৰ গাভিনী হয় আৰু সিহঁতে ফুটুকা ফুটুকী ও পখৰা পখৰি পোৱালি জগায় ।
সেয়ে মোৱাবৰ বাবে মোৱাব আৰু প্ৰতিজনে বিলাপ কৰিছে ; সম্পূৰ্ণভাৱে ধ্বংস হৈ যোৱা কীৰ হেৰচতৰ দ্ৰাক্ষাগুটিৰ পিঠাৰ বাবে শোক কৰিছা ।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে খ্ৰীষ্টক প্ৰভু হিচাপে আপোনালোকৰ হৃদয়ত পবিত্ৰ ৰূপে মানিব ; যি কোনোৱে আপোনালোকৰ অন্তৰত থকা আশাৰ বিষয়ে বিচাৰ লয় , তেওঁক আপোনালোকে নিজৰ পক্ষে উত্তৰ দিবলৈ সষ্টম থাকিব , কিন্তু নম্ৰতা আৰু সন্মানেৰে সৈতে এইবোৰ কৰিব ।
১৫ খমিৰ নিমিহলোৱা পিঠা বিতৰণ কৰাৰ পিছত যীচুৱে “ পান পাত্ৰকো লৈ স্তুতি কৰি , [ পাঁচনিবিলাকক] দিলে ; তাতে সকলোৱে তাক পান কৰিলে । ”
ইয়াৰ পাছতো যীচুৰ শৰীৰ সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ আৰু সবল হৈ আছিল ।
ছদিনৰ পাছত যীচুৱে পিতৰ , যাকোব আৰু তেওঁৰ ভায়েক যোহনক লগত লৈ এটা ওখ পাহাৰৰ ওপৰলৈ উঠি গ ল ।
পাছত আকৌ চতুর্থবাৰ চিঠি খেলাওঁতে , ইচাখৰৰ নামত উঠিল আৰু তেওঁলোকৰ বংশ অনুসাৰে ইয়াক দিয়া হ’ল ।
দুখৰ সময়ত এয়ে মোৰ সান্ত্বনা হয় ; তোমাৰ প্রতিজ্ঞাই মোক সঞ্জীৱিত কৰে ।
তথাপিও তেওঁলোকে সেই কথা নুশুনিলে । ঈশ্বৰ যিহোৱাত বিশ্বাস নকৰা তেওঁলোকৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ নিচিনাকৈ তেওঁলোক আঁকোৰ গোঁজ হৈ থাকিল ।
প্ৰতিদিনৰ প্ৰয়োজন অনুসাৰে নিয়ম-চন্দুকৰ আগত একেৰাহে পৰিচৰ্য্যা কৰিবলৈ , তেওঁ আচফক আৰু তেওঁৰ ভাইসকলক যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকৰ সন্মূখত ৰাখিলে ।
মাক বাপেক নোহোৱা শিশু  
অবজেক্টটোৰ এইটো পদ্ধতি নাই
ডিজিটেল প্রক্রিয়া , অনলাইন লেনদেন আৰু একক অনুমোদন ব্যৱস্থাৰ মাধ্যমেৰে ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ বাবে ক্ষীপ্ৰতাৰে অনুকূল পৰিবেশ গঢ়ি তোলা হৈছে ।
আগত গায়নসকল গৈছে , শেষত গৈছে বাদ্যযন্ত্রৰ বায়নসকল , খঞ্জৰী বজোৱা ছোৱালীবোৰ তেওঁলোকৰ মাজত গৈছে ।
১৬ , ১৭. ( ক ) আমি কিয় আনক প্ৰশংসা কৰা উচিত ?
ওবেদৰ পুতেক যিচয় , যিচয়ৰ পুতেক দায়ুদ ।
ঘৰৰ পাচফালে থকা দুৱাৰ ।
কিন্তু দ্ৰাক্ষাবাৰী চোৱা চিতা আৰু পথাৰবোৰত খেতি কৰিবলৈ কেইজনমান দুখীয়া মানুহক তেওঁ দেশত এৰি থৈ গ’ল ।
তেওঁ ‘ৰামায়ণ’ৰ এক প’ষ্টেল ষ্টাম্প মুকলি কৰিব ।
দক্ষিণ পশ্চিম ভাৰতবৰ্ষত বলা এবিধ গৰম বতাহ  ।
যেন তেওঁলোকে তেওঁৰ বিধিবোৰ পালন কৰে আৰু তেওঁৰ ব্যৱস্থাবোৰ মানি চলে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰা!
মোৰ ঘৰত আৰু মোৰ ৰাজ্যত তেওঁক সদায় থিৰে ৰাখিম , আৰু তেওঁৰ সিংহাসন চিৰস্থায়ীভাৱে স্থাপন কৰিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ডেৰাডুনত ডেষ্টিনেচন উত্তৰাখণ্ডঃ বিনিয়োগকাৰীৰ সন্মিলন ২০১৮ত ভাষণ প্ৰদান কৰে ।
ইয়াত থিয়েটাৰ , ফিল্ম ষ্টুডিঅ আৰু এখন হোটেলো যুক্ত হ ব পাৰে ।
ভিতৰলৈ অহা সংযোগবোৰ শুনিবলৈ এটা পৰ্ট ছেট আপ কৰিবলৈ লাইম ৱায়াৰ অক্ষম আছিল লাইম ৱায়াৰৰ কিছুমান বিশেষত্বই আশা কৰা মতে কাম নকৰিব পাৰে
তদুপৰি তেওঁলোকে ৰাহি হোৱা সময়খিনি আন জৰুৰী কাৰ্য্য বা জীৰণি ল’ব পাৰে ।
ধ্বংস বা নষ্ট হোৱাৰ পাছত পুণৰ ভাল অৱস্থালৈ ঘূৰাই অনা কাৰ্য্য
সিহঁতৰ বংশ সিহঁতৰ সন্মুখত সিহঁতৰ লগত থাকে ; সিহঁতৰ সন্তান সন্ততিবোৰ সিহঁতৰ চকুৰ আগত থিৰে থাকে ।
যোচেফে ককায়েকহঁতক সাবটি ধৰি চুমা খাবলৈ ধৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ফিলিপাইনছত ভাৰতীয় সমূদায়ক সম্বোধন কৰে ।
জ্যামিতিক পৰিমাপ , যেনে দৈৰ্ঘ্য আদি নিৰ্ণয় কৰাৰ সৈতে জড়িত অধ্যয়ন
লাইম ৱায়াৰৰ স্কিন ব্যৱহাৰ কৰক 2 ৰ দ্বাৰা বিকাশকৃত স্কিন ব্যৱহাৰ কৰি 2
অধিপতিৰ পৰা উৎপন্ন হোৱা এক প্রকাৰ ভ্ৰান্তি আৰু এক দুষ্টতাৰ বিষয় মই সূৰ্য্যৰ তলত দেখিলোঁ ।
পাছত দৰা আহোতে পলম হোৱাত , সকলোৱে কলমটীয়াই টোপনি গ’ল ।
মই তোমাৰ কাৰণে ঠায়েঠায়ে ৰূপ খচিতসোণৰ অলঙ্কাৰ নির্মাণ কৰিম । প্রিয়াৰ কথা
যীচু খ্ৰীষ্টৰ শিষ্যৰূপে ঈশ্বৰৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধ আৰু তেওঁক উপাসনা কৰা কাৰণৰ প্ৰতি গভীৰভাৱে চিন্তাশীল হোৱা উচিত ।
য ত সম্ভাৱনাবোৰৰ মুঠ পৰিমাণ উলিয়ায় , সেই মূল্য অন্তৰালটোৰ সমাপ্তিটো
তৃতীয় দিনৰ বাবে প্রস্তুত হোৱা , তৃতীয় দিনৰ দিনা মই যিহোৱা , চীনয় পৰ্ব্বতলৈ নামি আহিম ।
নোহৰ দিনৰদৰে সেইদিনা মানুহৰ পুত্ৰৰ আগমণ হ’ব ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে সেইদৰে এই সকলোকে কৰিলে । যিহোৱাই মোচিৰ দ্ৱাৰাই দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁলোকে আটাই কাৰ্য কৰিলে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক প্ৰেম কৰাৰ বাবে , আমিও তেওঁক প্ৰেম কৰোঁ ।
তাৰ পাছত যোৱাচৰ পুত্ৰ যিৰুব্বালে ( গিদিয়োন ) নিজৰ ঘৰলৈ গৈ তাতে বাস কৰিলে ।
তুমি সেই পতা নীলা বৰণীয়া ৰচীৰে পাগুৰিৰ আগফালে লগাবা ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , মই তোমাক স্বৰূপকৈ কওঁ , এই ৰাতি কুকুৰাই ডাক দিয়াৰ আগেয়ে , তুমি মোক তিনি বাৰ অস্বীকাৰ কৰিবা ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ পক্ষে হাৰোণে মোৰ আগত লেবীয়াসকলক উৎসৰ্গ কৰিব যাতে তেওঁলোক মোৰ সেৱাৰ কাৰ্য্যত নিযুক্ত হ’ব ।
তেন্তে ডালবোৰৰ বিৰুদ্ধে দৰ্প নকৰিব । যদিও দৰ্প কৰে , তথাপি আপুনি যে শিপাক ভৰণ পোষণ দি আছে , এনে নহয় , কিন্তু শিপাইহে আপোনাক ভৰণ পোষণ দি আছে ।
ঈশ্বৰে যীচুক মহা পুৰোহিত কৰাৰ সময়ত এক শপত খালে , প্রভুৱে শপত খালে আৰু তেওঁ এই বিষয়ত নিজৰমন পৰিৱর্তন নকৰিব তুমি চিৰকালৰ এজন পুৰোহিত’ ।
ৰ বাবে স্থিৰ কৰিবলগীয়া প্ৰথম ঘাত
চফটিয়া , হত্তীল , পোখৰৎ হচবয়িম , আমোনৰ বংশধৰসকল ।
তোমাত অন্যায় পোৱা নোযোৱালৈকে তুমি সৃষ্ট হোৱা দিনৰ পৰাই তোমাৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰত সিদ্ধ আছিলা ।
পাছে কাৰেহৰ পুতেক যোহানন আদি নগৰৰ বাহিৰত থকা ফৌজন সকলোৱে সেনাপতিয়ে মিস্পালৈ গদলিয়াৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁক ক’লে ,
সেয়েহে , শুদ্ধতা হৈছে এনে এটা গুণ , যিটো পবিত্ৰ আৰু সিদ্ধ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ পৰা উৎপন্ন আৰু যথাৰ্থভাৱে তেওঁৰ সৈতে খাপ খায় ।
আৰু তোমালোকক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিবলৈ পাপাৰ্থক বলিস্বৰূপে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা ।
হিমাচল প্ৰদেশ দেশখনৰ অন্যতম পুৰণি , অতি সুপ্ৰতিষ্ঠিত আৰু স্বীকৃত পৰ্যটন স্থানসমূহৰ ভিতৰত অন্যতম ।
অষ্ট্ৰেলিয়ান উইমেনচ্ উইকলি নামৰ বাতৰি কাকতখনত এইদৰে কয় :  “ আজিৰ নিচিনাকৈ লোকসকলে জীৱনত ইমান দুখী হোৱা আগতে মই কেতিয়াও দেখা নাছিলোঁ ।
ওচৰত থকা গাঁৱলৈ গৈ , নিজৰ নিমিত্তে খোৱা বস্তু কিনিবলৈ লোকসকলক বিদায় দিয়ক ।’
কলেজ বা মহাবিদ্যালয় বা সেই পৰ্য্যায়ৰ ছাত্ৰ ছাত্ৰীৰ নিচিনা বা তেনে বৈশিষ্ট্য সম্পন্ন
মই যেতিয়া ডাঙৰ হ’ম , তেতিয়া বেথেললৈ গৈ খুব পৰিশ্ৰমেৰে কাম কৰিম । ”
তেতিয়া যিহোৱাই ক’লে ,  তুমি কি কৰিলা ? তোমাৰ ভাইৰ তেজে ভূমিৰ পৰা মোলৈ কান্দিছে ।
মই যদি সুবৰ্ণক মোৰ বিশ্বাস-ভূমি কৰিলোঁ , আৰু  তুমি মোৰ আশ্ৰয়  এনে কথা যদি শুদ্ধ সোণক কলোঁ ,
তেওঁলোকৰ বহুতে বিচাৰি পাইছে যে বাপ্তিষ্মা লৈ যিহোৱাৰ পক্ষ ল’বলৈ একোৱে প্ৰতিবন্ধক হ’ব নোৱাৰে । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ২৬- ৩৬.
নেৰৰ পুত্র কীচ আছিল । কিচৰ পুত্র চৌল আছিল । চৌলৰ পুত্র যোনাথন , মল্কীচূৱা , অবীনাদব , আৰু ইচবাল ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আইআইটি ভূৱনেশ্বৰে ওড়িশাৰ ঔদ্যোগিকৰণত আৰু জনসাধাৰণৰ জীৱনযাত্রাৰ মান উন্নয়নতো বিশেষ ভূমিকা পালন কৰিব ।
ইয়াৰ ওপৰিও পৰ্ব্বতীয়া উপদেশত , শত্ৰুক প্ৰেম কৰা , উদাৰতা দেখুৱা , আধ্যাত্মিক আৰু ভৌতিক বস্তুসমূহৰ প্ৰতি সঠিক দৃষ্টিভঙ্গী ৰখা আদি বিষয়বোৰ জড়িত আছিল ।
( ৰোমীয়া ১৬ : ১২ ; ফিলিপীয়া ২ : ১৯- ২২ ; ফিলীমন ৪- ৭ ) অৱশ্যে ঈশ্বৰে সৃষ্টি কৰা বস্তুবোৰৰ বাবে তেওঁ প্ৰশংসা পোৱাৰ যোগ্য ।
তেওঁ লগতে ‘অটল উদ্ভাৱনী অভিযান’ , ‘দক্ষ ভাৰত’ আৰু ‘ষ্টার্ট আপ’ আঁচনি কথাও উল্লেখ কৰে ।
তোমাৰ আজ্ঞাবোৰৰ পথত মই লৰি যাম , কাৰণ তুমি মোৰ হৃদয় মেলি দিলা ।
মোৰ ঈশ্বৰৰ সৈতে ভাৱবাদীজন ইফ্ৰয়িমৰ প্ৰহৰী হ’লেও তেওঁৰ সকলো পথতে থাকে ব্যাধৰ ফান্দ ; ঈশ্বৰৰ গৃহত তেওঁৰ বিপক্ষে থাকে শত্ৰুতা ।
তাৰ পাছত , যিসকল লোকে এই ধাৰ্ম্মিক ৰাজ্যৰ অধীনত বাস কৰিব , তেওঁলোকৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই বহুতো আশীৰ্ব্বাদ কঢ়িয়াই আনিব ।—প্ৰকাশিত বাক্য ২০ : ১-৩ ; ২১ : ৩-৫.
অলপ সময়ৰ বাবে এই ভয়ানক দৃশ্যৰ কল্পনা কৰক  এজন ব্যক্তিক অতি গৰম লোহাৰ কেৰাহীত সিজোৱা হৈছে ।
সেই মুহূৰ্ততে যিহোৱাই তেওঁলোক থিয় হৈ থকা ভূমি অংশক দুভাগ কৰিলে ।
ভৱিষ্যত মূল্য চূড়ান্ত পৰিশোধৰ পাছত পাবলগীয়া মূল্যটো অন্তিম মূল্য
দুষ্ট লোক ধুমুহাৰ দৰে , সেয়ে অতিক্রম কৰি বিলুপ্ত হৈ যায় , কিন্তু যিসকলে সত্যতাৰ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোক চিৰস্থায়ী ভিত্তিমুলস্বৰূপ ।
মহললেলৰ পয়ষষ্ঠি বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র যেৰদ জন্মিল ।
ডাঙৰ ঠোট আৰু ডেউকা যুক্ত বৃহৎ চিকাৰী চৰাই বিশেষ  
পৰিৱেশ বা অৱস্থাৰ সৈতে খাপ নোখোৱা বা উপযুক্ত নোহোৱা
কিয়নো , চোৱা , মই তোমাক জাতিবিলাকৰ মাজত সৰু , আৰু মানুহৰ মাজত নীহ কৰিলোঁ ।
মিদিয়নীয়াই ইস্ৰায়েলীয়াসকলৰ অৱস্থা অতিশয় শক্তিহীন কৰি তুলিলে ; তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ওচৰত বৰকৈ কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
আৰু তেওঁৰ নামত বিশ্বাস কৰাৰ কাৰণে , এই যি মানুহ জনক আপোনালোকে চিনি পাইছে , এওঁক তেওঁৰ নামেই বলৱান কৰিলে আৰু তেওঁ জন্মোৱা বিশ্বাসে আপোনালোকৰ সন্মূখত এওঁক সম্পূৰ্ণ সুস্থ কৰি খোজ কঢ়ালে ।
অৱশ্যেই ঈশ্বৰ ইস্ৰায়েললৈ মঙ্গলজনক ; তেওঁ শুদ্ধ চিত্তীয়াসকললৈ শুভ কৰোঁতা ।
চৌলৰ মৃত্যু হোৱাৰ পাছত তেওঁৰ ঠাইত অকবোৰৰ পুত্ৰ বাল হাননে ৰাজত্ব কৰিছিল ।
পৰিসৰ নামবোৰৰ কাৰণে অকাৰ্যকৰী নিৰ্বাচন
যেতিয়া কোনো এজনে উপকাৰৰ সলনি অপকাৰ কৰে , তেতিয়া অপকাৰে তেওঁৰ ঘৰ পৰিত্যাগ নকৰে ।
তেওঁ অলপতে ‘ঈশ্বৰে পূৰ্ব্বৰে পৰা তেওঁৰ পবিত্ৰ ভাববাদীসকলৰ মুখেৰে যি যি সময়ৰ কথা কোৱাইছিল , সকলো বিষয়ৰ পুনঃস্থাপন’ কৰিবলগীয়া আছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , এগৰাকী ৩০ বছৰীয়া পত্নীয়ে এইদৰে কয় যে স্বামীয়ে তাইক এৰি যোৱাৰ পূৰ্বে তেওঁ আন স্ত্ৰীবিলাকৰ সৈতে অতি ঘনিষ্ঠতা বা স্নেহপৰায়ণতাৰে আচৰণ কৰিছিল ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পুশ্ববোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
ছান জাভা ছিষ্টেম কেলেণ্ডাৰ ছাৰ্ভাৰ
এভাৰেষ্ট শৃঙ্গ জয় কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় মহিলা শ্ৰীমতী বাচেন্দ্ৰী পালৰ নেতৃত্বাধীন এই দলত সফলতাৰে এভাৰেষ্ট শৃঙ্গ আৰোহণ কৰা ৮ জন সদস্য আছে ।
পতাকা চেলামি ।
কোনো জন্তু বা মানুহৰ মৃত শৰীৰ ।
ফৰৌণৰ জীয়েকে ক’লে ,  যোৱা ।  তেতিয়া সেই ছোৱালী জনীয়ে শিশুটিৰ মাককে মাতি নিলে ।
অধৰ্ম্মচিত্তীয়াবোৰে ক্ৰোধ সাঁচি থয় ; ঈশ্বৰে সিহঁতক বান্ধিলেও সিহঁতে কাঁতৰোক্তি নকৰে ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ জন্মদিন উপলক্ষে মই বীৰ শ্বহীদ ভগত সিঙক প্ৰণাম জনাইছোঁ ।
বুদ্ধৰ অনুগামীসকলে ৬০০তকৈ বেছি বছৰত শিলত কাটি প্ৰায় ৩০ টা অতি ধুনীয়া মন্দিৰ আৰু গুহাৰ বা আৱাসিক পাহাৰ সাজিছিল ।
আন কিছুমান কঠিয়া ভাল মাটিত পৰিল আৰু গজালি মেলি বাঢ়ি উঠিল , তাতে ফল    উৎপন্ন হ ল । সেই কঠিয়াবোৰৰ কিছুমানে ডেৰ কুৰি , তিনি কুৰি আৰু এশ গুণলৈকে ফল উৎপন্ন কৰিলে ।
কাৰ্যটো ব্যাখ্যা কৰা হোৱা নাই ডিফল্ট কাৰ্যটো কাৰ্যকৰী হ ব
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ : ৬০ ) যীচু আৰু স্তিফানে তেওঁলোকক ঘৃণা কৰাসকলৰ প্ৰতি মঙ্গল কামনা কৰিছিল ।
বিশেষ অর্থনৈতিক অঞ্চল আইন , ২০০৫ৰ বর্তমান নিয়ম-নীতি অনুসৰি বিশেষ অৰ্থনৈতিক অঞ্চলসমূহত কোনো ট্রাষ্টৰ ইউনিট স্থাপনৰ অনুমতি নাছিল ।
তাতে সকলোৱে খাই তৃপ্ত হ’ল ; খোৱাৰ পাছত শিষ্য সকলে ৰৈ যোৱা সেই ভঙা টুকুৰাবোৰৰ বাৰটা পাচি তুলি ল’লে ।
পাছত দায়ূদে সেই বাতৰি অনা ডেকা মানুহজনক ক’লে ,  তুমি ক’ৰ মানুহ ?  তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে ,  মই এজন প্ৰবাসী অমালেকীয়া মানুহ ।
যিহোৱাই মোক আৰু ক’লে , তুমি এই জাতিৰ মঙ্গলৰ অৰ্থে প্ৰাৰ্থনা নকৰিবা ।
সেইবোৰ স্বয়ংক্ৰিয় কম্পিউতাৰৰ দ্বাৰা চলিত হয় ।
ৰজাই অবনেৰৰ বিষয়ে বিলাপ কৰি গীত গালে ,  অবনেৰো অজ্ঞানৰ দৰে মৰিব লাগেনে ?
এনে সুযোগে তেওঁক প্ৰকৃত ন্যায়-বিচাৰকৰ্ত্তা বুলি প্ৰমাণ নিদিয়েনে ?
সেয়েহে , “ যিহোৱাই হেবলক আৰু তেওঁৰ উপহাৰ গ্ৰহণ কৰিলে ; কিন্তু কয়িনক আৰু তেওঁৰ উপহাৰক হলে , গ্ৰহণ নকৰিলে । ”
( আদিপুস্তক ২৩ : ২ ) ৰজা দায়ূদেও পুতেকৰ মৃত্যুৰ খবৰ শুনি অতি দুখিত হৈছিল ।
হে তোমালোক বিদ্রোহীসকল এই বিষয়ে চিন্তা কৰা ; কেতিয়াও প্রত্যাখ্যান নকৰিবা স
আৰু প্ৰাথমিক উত্সবোৰৰ কাৰণে আখৰৰ ছেটিংছ
অধ্যৱসায়ী বাইবেল অধ্যয়নে আপোনাক বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ৷
২ ৰাজাৱলি ২ ১২  এলিয়াই ইস্ৰায়েলত নিজৰ নিযুক্তিভাৰ শেষ কৰাৰ কিছুসময়ৰ পূৰ্বেই ইলীচাক এইদৰে কৈছিল   মই তোমালৈ কি কৰিম ? তোমাৰ পৰা মোক নিয়াৰ আগেয়ে তাক মোক যাচ্না কৰা । 
চোৱা , মই তোমাক উত্তৰ দিওঁ , এই বিষয়ত তোমাৰ কথা ন্যায় নহয় ; কিয়নো মনুষ্যত্কৈ ঈশ্বৰ মহান ।
সেইদৰে সাত জনেই সন্তান নথকাকৈ মৃত্যু বৰণ কৰিলে আৰু অৱশেষত সেই তিৰোতা গৰাকীৰো মৃত্যু হ ল ।
( মথি ২৪ : ১৪ ) পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল :  “ আমি খ্ৰীষ্টৰ নিমিত্তে ৰাজদূতৰ কৰ্ম্ম কৰিছোঁ । ”
মই দুয়োখন দেশৰ মাজত পৰ্যটন তথা ব্যক্তিগত সম্পৰ্ক গঢ়ি তোলাৰ বিপুল সম্ভাৱনীয়তা দেখিবলৈ পাইছো যি আমাৰ দুয়োখন দেশৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কক অধিক শক্তিশালী কৰিব ।
কোৱাৰ্টাইলটোৰ প্ৰকাৰটো 0 , 1 25 , 2 50 , 3 75 , 4
আৰু চলোমনে ঈশ্বৰৰ গৃহৰ সকলো বস্তু নিৰ্ম্মান কৰালে অৰ্থাৎ সোণৰ বেদী , দৰ্শন পিঠা থবৰ বাবে মেজ কেইখন ;
যদি গোটেই পৃথিৱীৰ ৰাজ্যবোৰ চয়তানৰ নোহোৱাহেঁতেন , তেনেহ’লে সি কেনেকৈ যীচুক দিবলৈ বিচাৰিব ?
যুক্তিযুক্ততাহীন বা ন্যায্যতাহীন হোৱা অৱস্থা বা গুণ
আপুনি জন্মদিনৰ ফিল্ড ভুলকৈ ভৰাইছে ভৰোৱা দিন মাহতকৈ ডাঙৰ হৈছে
নহ’লে তুমি তেওঁৰ আচৰণ শিকিবা , আৰু তুমি নিজকে নিজে ফান্দত পেলাবা ।
পানীৰ তলত বসবাস কৰে বুলি বিশ্বাস কৰা , সৰু দীপলিপ পৰী  ।
বাইবেলে প্ৰকাশ কৰিছে যে যিহোৱাই নিস্বাৰ্থভাৱে সকলো ৰাষ্ট্ৰৰ লোক আৰু নিষ্ঠাৱান সেৱক বা ঘোৰ শত্ৰুৱেই নহওঁক কিয় সকলোকে তেওঁ প্ৰেম কৰে ।
১০ ইস্ৰায়েলসকলে নিৰ্লজ্জভাৱে ঈশ্বৰ আৰু চুবুৰীয়াক প্ৰেম কৰাৰ প্ৰতি থকা মূল আজ্ঞাবোৰক উলঙ্ঘন কৰিছিল ।
ইৰাণৰ ৰাষ্ট্ৰপতি ভ্ৰমণকালত ১৭ ফেব্ৰুৱাৰী , ২০১৮ এই বুজাবুজি চুক্তিখন স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
এই বিষয়ে নিউ কেথলিক এনচাইক্লোপিডিয়া’ই এইদৰে কৈছে :  “ গীৰ্জাসমূহে লোকবিলাকক অতীতৰ পৰা শিকাই আহিছে যে মৰিয়মে সদায় দিনৰ বাবে কুমাৰী হৈ থাকিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অহা ২৭-২৮ এপ্ৰিল , ২০১৮ত চীনৰ য়ুহান ভ্ৰমণ কৰিব ।
কিয়নো যি প্ৰকাশিত নহব এনে কোনো ঢাকি থোৱা বস্তু নাই আৰু যি বিষয় পোহৰলৈ নাহিব , এনে গোপন কৰি ৰাখিবলৈও কোনো বিষয় নাই  ।
সেই আবাস ঢাকিবলৈ তম্বুৰ দৰে ছাগলীৰ নোমেৰে পৰ্দা যুগুত কৰিবা । তুমি এঘাৰখন পৰ্দা যুগুত কৰিব লাগিব ।
আনকি লোকসকলক “ যিহোৱাক বিচাৰিবলৈকো ” উদগাইছিল ।
এই শপতৰ দ্বাৰাই যীচু উত্তমতাৰ এক বিধানৰ জামিনদাৰী হ’ল ।
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে অয়ালোন , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গৎৰিম্মোন , এই চাৰিখন নগৰ দিলে ।
চুলি আদি আউল বা গাঠি লগা
ভাৰতীয়  শাস্ত্ৰীয় সংগীতৰ সুৰ সপ্তকৰ  মূল সাতটা স্বৰ সপ্তমটো ।স্বৰ সমূহঃ চা , ৰে , গা , মা , পা , ধা , নি
নান ত্ৰাসে তাক ঢল পানীৰ দৰে আক্ৰণ কৰে । ৰাতি ধুমুহাই অকস্মাতে তাক উড়ুৱাই নিয়ে ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক যি দেশ দিবলৈ গৈছে , সেই দেশত সোমাই আন জাতিবোৰে যি সকলো ঘিণলগীয়া কার্য কৰে , আপোনালোকে সেই কাৰ্যবোৰ কৰিবলৈ নিশিকিব ।
( ইফিচীয়া ৫ : ২৮ ; তীত ২ : ৪ ) যেতিয়া তেওঁলোকে তেনে কৰে তেতিয়া তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীয়েও খ্ৰীষ্টীয় প্ৰেম কাৰ্য্যশীল হোৱাটো লক্ষ্য কৰে ।
পাছত অবনেৰে ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধলোকসকলৰ লগত কথোপকথন কৰি ক’লে , দায়ূদক তোমালোকৰ ওপৰত ৰজা পাতিবলৈ তোমালোকে পূৰ্ব্বে চেষ্টা কৰিছিলা ।
পাঁচ বছৰ পাছত চলিত অক্টোবৰ মাহত বিশাখাপট্টনমত ভাৰতীয় নৌবাহিনী আৰু জাপানৰ নৌবাহিনীৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক অনুশীলনৰ আয়োজন কৰা হয় ।
তেওঁলোকে পুনৰ নিৰ্মাণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে , যদিও এটা আইনত কোৱা হৈছে যে তেওঁলোকে সেইটো কৰিব নালাগে ৷
মোৰ প্ৰাৰ্থনা কালত সদায় অনুৰোধ কৰোঁ , আৰু শেষত মই যেন কোনো প্ৰকাৰে ঈশ্ৱৰৰ ইচ্ছাৰ দ্ৱাৰাই আপোনালোকৰ ওচৰত আহিবলৈ সফল হওঁ ।
কিয়নো তেওঁলোকে গুপুতে যি যি কৰে , সেইবোৰ উচ্চাৰণ কৰিবলৈকো লাজৰ বিষয় ।
মই তোমালোকৰ দেশৰ নগৰবোৰ উচ্ছন্ন কৰিম , আৰু তোমালোকৰ দুৰ্গবোৰ ভাঙি পেলাম ।
তেওঁলোকে সকলোকে তেওঁলোকৰ বৰশীৰে তোলে , তেওঁলোকে মাছ ধৰা জালেৰে মানুহক ধৰে , আৰু তেওঁলোকক তেওঁলোকৰ জালেৰে গোটায় ; এই কাৰণে তেওঁলোকে উৎসাহিত হৈ চিঞৰে আৰু আনন্দ কৰে ।
অস্ মই মুখেৰেহে তোমালোকক সবল কৰিলোহেঁতেন , আৰু মোৰ ওঠৰ শান্ত্বনাত তোমালোকৰ দুখৰ উপশমহে হলহেঁতেন ।
তুমি লেবী জনগোষ্ঠীক সৰ্বমুঠ ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত তেওঁলোকক গণনা বা অন্তৰ্ভুক্ত নকৰিবা । ’
যিহোচূৱাই ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলক নিজৰ নিজৰ ঠাইলৈ পঠিয়াই দিলে । সেইদৰে তেওঁলোক প্রত্যেকেই যাক যি ভাগ দিয়া হ’ল , সেই ঠাইৰ আধিপত্য লবলৈ গ’ল ।
তেতিয়াহে তেওঁলোকত যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ ফলিয়াব ।
বন্দে ভাৰত এক্সপ্ৰেছৰ ধাৰণা , ডিজাইন আৰু কাৰ্যকৰীকৰণৰ বাবে নিদে নিশাই কাম কৰা দেশৰ প্ৰতিগৰাকী অভিযন্তা , কৰ্মীকে মোৰ অভিনন্দন জনাইছো ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৪ : ৪- ৩১ ; ২ ৰাজাৱলি ১৮ : ১৩- ১৯ : ৩৭ ) তদুপৰি যীচুৰ দ্বাৰা যিহোৱাই প্ৰকাশ কৰিলে যে তেওঁৰ উদ্দেশ্য হৈছে ‘সকলো বিধৰ নৰিয়াত’ পৰা লোকক সুস্থ আৰু আনকি মৃতবিলাকক জীয়াই তুলা ।
তেনে বিচাৰধাৰাই তেওঁক মোচি আৰু হাৰোণ অৰ্থাৎ যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে থিয় হ’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে । —১ চমূৱেল ১৫ : ২৩ ; যাকোব ১ : ১৪ , ১৫.
পূৰ্বতে দিয়া কোনো কাগজ , চুক্তি অথবা আদেশ ওভোতাই ল
( আমোচ ৫ : ১৪ , ১৫ ) যদি আমি ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰোঁ তেনেহ’লে আমি তেওঁৰ কথাৰ প্ৰতি মনোযোগ দিম আৰু গভীৰ সন্মান কৰিম ।
৯ আপোনাৰ মন আৰু হৃদয়ক জগতৰ ভাৱধাৰাই প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে নেকি ?
যেতিয়ালৈকে তেওঁলোকে ‘যীচুত থাকে’ তেওঁলোকে ফল উৎপন্ন কৰিব ।
তেওঁ যীচুৰ সম্পৰ্কে সম্পূৰ্ণকৈ নজনাৰ বাবে সীমিতভাৱে প্ৰচাৰ কৰিছিল আৰু ইয়ে তেওঁৰ কাৰণে এক সমস্যা হৈ পৰিছিল ।
পৌলে অহা বিষয়ে বাৰ্ত্তা পাই ভাইসকলৰ এটা প্ৰতিনিধিৰ দলে ৰোম চহৰৰ পৰা যাত্ৰা কৰি তেওঁক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ আহিছিল ।
তাৰ নগৰবোৰ ধ্বংসস্থান , শুকান ভূমি , মৰুভূমি , মানুহে বাস নকৰা বা তাৰ মাজেদি মনুষ্য সন্তান নোযোৱা ঠাই হ’ল ।
দুয়োজনী দাসী আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানসকলক তেওঁ প্রথমতে ৰাখিলে , তাৰ পাছত ৰাখিলে লেয়া আৰু তেওঁৰ সন্তানসকলক । অৱশেষত ৰাহেল আৰু যোচেফক ৰাখিলে ।
অতিকৈ মাৰধৰ কৰাৰ পাছত তেওঁলোকক বন্দীশালত সুমুৱাই থলে আৰু কাৰাগাৰৰ অধ্যক্ষক কঢ়া পহৰা দিবলৈ নির্দেশ দিলে ।
লাহে লাহে অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ ভতিজাক লোট কনান দেশত সমৃদ্ধিশালী হ’বলৈ ধৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ ভেৰা তথা জীৱ-জন্তুবোৰো দিনক দিনে বাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
আৰু তেওঁলোকক কোৱা , ‘তোমাৰ মাতৃ কোন আছিল ? এজনী সিংহী , তাই সিংহৰ পুতেকৰ লগত আছিল ? তাই ডেকা সিংহবোৰৰ মাজত পোৱালিবোৰ প্ৰতিপালন কৰিছিল ।
সন্মিলনৰ সময়ত ৰাজ্যপালসকলে আগবঢ়োৱা বিভিন্ন পৰামৰ্শৱলীৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁলোকক ধন্যবাদ জনায় ।
ওপৰৰ ভাৰ বহন কৰা বৃত্তাকাৰ গাঁথনি ।
সেই পত্ৰখনত পৌলে ‘ভুৱা নম্ৰতা’ বুলি বৰ্ণনা কৰিছিল ।
যিহূদাৰ বোৱাৰীয়েক তামাৰে পেৰচ আৰু জেৰহক জন্ম দিলে । যিহূদাৰ পাঁচ জন পুত্র আছিল ।
দি থোৱা এটা বছৰত ইষ্টাৰ দেওবাৰৰ তাৰিখটো গণনা কৰে
ঠিক সেইদৰে চয়তানেও আমাক আধ্যাত্মিক ভাৰসাম্যহীন কৰিবলৈ বিচাৰে ।
আমাৰ বিকাশৰ অংশীদাৰীসকলে আমাৰ অংশীদাৰী জাতিবোৰৰ বিকাশৰ প্ৰাথমিতিপ্ৰতিফলিত কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে কয় যে জৈৱ পদাৰ্থক জৈৱ ইন্ধনলৈ ৰূপান্তৰ কৰাৰ প্ৰচেষ্টাৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গুৰুত্বপূৰ্ণ বিনিয়োগ কৰিছে ।
ইয়ক তোমালোকে আন আন জাতিবোৰৰ আগত কোৱাগৈ আৰু যিৰূচালেমতো ঘোষণা কৰা :  যিহোৱাই কৈছে , চোৱা , অৱৰোধকাৰীবোৰ যে দূৰ দেশৰ পৰা আহিব লাগিছে , আৰু যিহূদাৰ নগৰবোৰৰ বিৰুদ্ধে যে তেওঁলোকে ৰণ-ধ্বনি কৰিব ।
কিয়নো তেওঁ অনেক লোকক সুস্থ কৰা দেখি , ব্যাধিয়ে ধৰা সকলোৱেই তেওঁক চুবলৈ হেঁচা ঠেলা কৰি আছিল ।
( গালাতীয়া ৬ : ১ ) ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে “ সকলোৱে পাপ কৰিলে , আৰু ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ পৰা বঞ্চিত হৈছে । ”
কিয়নো বিধান যে আত্মিক , সেই বিষয়ে আমি জানো , কিন্তু মই হ’লে মাংসিক । মই পাপৰ অধিনলৈ বিক্ৰীত হ লো ।
১৩ যিসকলে ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণযোগ্য হিচাবে উপাসনা কৰিবলৈ বিচাৰে , তেওঁলোকক যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  “ তোমালোকে বেয়াক ঘিণ কৰা , ভালক ভাল পোৱা । ”
দুষ্টবোৰৰ ষড়যন্ত্ৰৰ পৰা মোক লুকুৱাই ৰাখা ; দুৰাচাৰীসকলৰ মানসিক উত্তেজনাৰ অপৰাধ বোৰৰপৰা মোক গুপুতে ৰাখা ।
২. বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ৪ : ১-২৪ পঢ়া ।
কিচমিচৰ পিঠাৰে মোক শক্তিশালী কৰা , আৰু সুমথিৰা টেঙাৰে মোৰ প্ৰাণ জুৰুউৱা ; কিয়নো প্ৰেমতে মই দুর্বল হৈছো ।
কাৰাগাৰৰ অধ্যক্ষই এই নির্দেশ পাই পৌল আৰু চীলক জেলৰ ভিতৰ কক্ষলৈ নি কাঠৰ বেৰিত তেওঁলোকৰ ভৰি আৱদ্ধ কৰি বান্ধি থলে ।
আহাঁ আমাৰ ঈশ্বৰৰ নিয়ম-চন্দুক আমি নিজৰ ওচৰলৈ উভটাই আনোহঁক , কাৰণ চৌলৰ ৰাজত্বৰ সময়ত আমি তাৰ বিষয়ে কোনো বিচাৰ কৰা নাছিলোঁ ।
আপুনি ব্যৱহাৰ কৰাৰ দৰে একে ভাষা ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি পচন্দ আয়োজকবোৰ বাছনী কৰিব পাৰে
কোনো বস্তু চম্ জি লোৱা বা অধিকাৰ কৰা
অ নাম হাৰ্ভেষ্ট উৎসৱত সামাজিক ঐক্য , শান্তি আৰু সমতাৰ প্ৰতিফলন হয় ।
সেয়েহে তেওঁ তীমথিয় আৰু তীতলৈ লিখা পত্ৰত অধ্যক্ষ অৰ্থাত প্ৰাচীন আৰু পৰিচাৰক বা সহায়ক সেৱক হোৱাৰ যোগ্যতাসমূহৰ পৰিলেখ দিছিল ।
ই হৈছে এজোপা ফল উৎপন্ন কৰা গছ , যিজোপাক ইচ্ছাকৃতভাৱে “ বোৱঁতী পানীৰ দাঁতিত ৰোৱা ” হৈছে ।
কিন্তু অবচালোম পলাই গচুৰৰ ৰজা অম্মীহোৰৰ পুত্ৰ তল্ময়ৰ ওচৰলৈ গ’ল । দায়ূদে প্ৰতিদিনে নিজৰ পুত্ৰৰ কাৰণে শোক কৰিলে ।
কোনোবাই অপৰিমতৰূপে সুৰাপান কৰি ঈশ্বৰৰ পৰা উপহাৰস্বৰূপে পোৱা জীৱনটোৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাইছে বুলি ক’ব পাৰেনে ?
মই মোৰ নিয়মটি উলঙ্ঘন নকৰিম , মোৰ ওঁঠৰ পৰা ওলোৱা বাক্য সলনি নকৰিম ।
আমি নিজৰ ক্ৰোধ দমন কৰিবলৈ সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হৈছেনে ?
ইয়াৰ ফলস্বৰূপে তাইক কেইবা বাৰো পুলিচে গ্ৰেপ্তাৰ কৰিছিল আৰু সদায়ে তাই কৰা তেনে কাৰ্য্যৰ বাবে পুলিচৰ হাতত ধৰা পৰাৰ বাবে ভয় আছিল ।
যিহোৱাৰ আদেশবোৰ যথাৰ্থ , মনৰ আনন্দজনক ; যিহোৱাৰ আজ্ঞা নিৰ্ম্মল , চকুৰ দীপ্তিজনক ।
এই হেতুকে মোৰ মন আনন্দিত হৈছে , মোৰ জিভাই উল্লাস কৰিছেআৰু মোৰ শৰীৰেও ভাৰষাৰে বাস কৰিব ;
ভৱনবোৰ বিভিন্ন স্তৰৰ বাট পথেৰে সংযুক্ত ।
দায়ূদে সহস্ৰপতি , শতপতি আৰু সকলো প্রধান লোকসকলৰ সৈতে পৰামৰ্শ কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ এই কাৰ্য দেখি ঈশ্বৰ তেওঁলোকৰ বিমুখ হ ল ; ঈশ্বৰে তেওঁলোকক আকাশৰ গ্রহ , তৰাবিলাকক পূজা কৰিবলৈ এৰি দিলে ; ভাববাদী সকলৰ পুস্তকত এইদৰে লিখা আছে , হে ইস্ৰায়েল জাতি , তোমালোকে চল্লিশ বছৰলৈকে মৰুপ্ৰান্ততমোৰ কাৰণে পশু বলি আৰু নৈবেদ্য উৎসর্গ কৰিছিলা নে ?
কিন্তু যদি তোমালোক অসন্মত হৈ বিদ্ৰোহাচৰণ কৰা , তেনেহ’লে তৰোৱালৰ দ্বাৰাই গ্ৰাস কৰিব , কিয়নো যিহোৱাৰ মুখে এই কথা ক’লে ।
চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে হীলেন , আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে দবীৰ দিয়া হ’ল ।
মনৰ জৰিয়তে বা মনেৰে
মুম্বাই–আমেদাবাদ ক্ষীপ্ৰগতিসম্পন্ন ৰে’ল
আমি নগদ লেনদেন হ্ৰাস কৰাৰ দিশে লাহে লাহে আগুৱাই যোৱাৰ বাবে কাম কৰি আহিছো আৰু ইয়াৰ বাবে ‘ভীম’ ( BHIM ) নামৰ এটা ইউনিফাইড পেমেন্ট ইন্টাৰফেছ এপপৰ প্ৰৱৰ্তন কৰিছো ।
এনিফিলেছ নামৰ এবিধ মহে কামুৰিলে হোৱা বেমাৰ  । এই বেমাৰত কঁপি কঁপি জ্বৰ উঠে  । 
ল’ৰা ছোৱালীক বিশেষকৈ পিতৃ মাতৃসকলৰ মাৰ্গ দৰ্শন আৰু প্ৰেমময় অনুশাসনৰ আৱশ্যক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰশাসন ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ হকে মহাকাশ প্ৰযুক্তিকে ধৰি সকলো ধৰণৰ প্ৰযুক্তি ব্যৱহাৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
কিন্তু তোমাৰ পিতৃ দায়ূদৰ কাৰণে মই তোমাৰ জীৱন কালত এনে ধৰণে নকৰিম , কিন্তু তোমাৰ পুত্ৰৰ হাতৰ পৰা তাক কাঢ়ি ল’ম ।
যিহোৱাই কৈছে , হে আকাশ মণ্ডল , ইয়াত বিস্ময় মানা , ভয়ত নোম শিয়ৰোৱা , অতিশয় তধা লগা ।
কাজিৰঙা ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত প্ৰাক্ ঐতিহাসিক সময়ৰ পৰা গড়ৰ অস্তিত্বই ভূমুকি মাৰিছে ।
তোমালোকে যদি মোক প্ৰেম কৰা , তেন্তে মোৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিবা ।
ৰঙা ৰং কৰা ভেড়া পোৱালীৰ ছাল , গৰুৰ মিহি ছাল , চিটীম কাঠ ,
ঔৰংগাবাদ অনেক সৰু বৰ স্মৃতি চিহ্নৰে ভৰপুৰ ।
ভাৰতবৰ্ষ প্ৰায় ত্ৰিশ লাখতকৈও অধিক ভাৰতীয়ক লৈ গৌৰবান্বিত যিসকলে উপ-সাগৰীয় দেশসমূহত বসবাস কৰি দেশখনৰ উন্নয়নৰ অংশীদাৰ হৈছে ।
টাইম টু লিভৰ দ্বাৰা সকলোবোৰ প্ৰাপ্ত প্ৰশ্ন কিলোবাইটত আছে
( মথি ৫ : ২৯ , ৩০ ; কলচীয়া ৩ : ৫- ১০ ) উদাহৰণস্বৰূপে , আপুনি অশ্লীল বস্তু বা অনৈতিক কথা-বতৰা আৰু সঙ্গীতৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ নিজৰ চকু আৰু কাণক অনুশাসন কৰেনে ?
হে ইস্ৰায়েল , যিহোৱাত আশা ৰাখা , এতিয়াৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে ।
অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাষ্ট্ৰৰ সেৱাৰ বাবে প্ৰাণ আহুতি দিয়া আৰক্ষী জোৱানসকলৰ সাহস আৰু ত্যাগক শ্ৰদ্ধাৰে সোঁৱৰণ কৰে ।
তোমালোকে কৰিবলগীয়া কাৰ্য এইবোৰ প্ৰতিজনে নিজ নিজ ওচৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতে সত্য আলাপ কৰিবা , তোমালোকেনগৰৰ দুৱাৰত যথাৰ্থ আৰু শান্তিজনক বিচাৰ সিদ্ধ কৰিবা ।
ইয়াত সংযোজিত বিশেষ ধৰণৰ বেলেগ বেলেগ ধৰণৰ বগা টাইলছ ইয়াৰ উল্লেখযোগ্য বৈশিষ্ট্য ।
চিখিমত তেওঁৰ এগৰাকী উপপত্নী আছিল । তেওঁৰ ঔৰসতো গিদিয়োনৰ এটি পুত্ৰ আছিল । গিদিয়োনে তেওঁৰ নাম অবীমেলক দিছিল ।
যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলে তেওঁলোকৰ বহুতো ঘনিষ্ঠ বন্ধু , লগতে মৰিয়ম , মাৰ্থা আৰু অলপতে পুনৰুত্থান হোৱা লাজাৰৰ সৈতে বৈথনিয়াত এক সুস্বাদু আহাৰৰ জুতি লৈছিল ।
প্রতিদিনে তাত সেই সংবাদপত্রৰ ভাষাত এটি সাধাৰণ বাক্য থাকিব , যাৰ লগতে ভাৰতৰ প্রধান ভাষাসমূহলৈ ইয়াৰ অনুবাদো থাকিব ।
নিশ্চয়ে তেওঁ আমাৰ যাতনাবোৰ ললে , আমাৰ ৰোগৰ ভাৰ বলে , তথাপি আমি তেওঁক ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই শাস্তি পোৱা , ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই প্ৰহাৰিত , আৰু পীড়িত বুলি ভাবিলো ।
স্বামীসকলে , পত্নীক নিজ শৰীৰৰ দৰে প্ৰেম কৰা উচিত ।
এই ছাইটটোৱে নিজকে অবৈধ তথ্য়ৰ সৈতে চিনাকী দিছে
তেওঁৰ এই সাফল্য প্রত্যেকগৰাকী ভাৰতীয়ই গৌৰৱবোধ কৰিছে ।
বিশ্বৰ আটাইতকৈ উত্তেজনাপূৰ্ণ যাত্ৰাবিলাকৰ ভিতৰত এটা পেলেচ অন হুইলচ্ ত বিশ্বস্তৰীয় সেৱা আৰু সুবিধা উপলব্ধ হয় ।
• সমগ্ৰ দেশতে ১০০টাত কৈও অধিক এআইচি স্থাপন হ’ব যি প্ৰথম পাঁচটা বৰ্ষত অতিকমেও ৫০-৬০টা ষ্টাৰ্ট-আপক সমৰ্থন প্ৰদান কৰিব ।
তেওঁলোকে কেনেধৰণৰ বাধা অতিক্ৰম কৰিবলগীয়া হৈছিল ?
তুমি যিবোৰ বিধি তেওঁলোকৰ আগত প্ৰকাশ কৰিবা , সেয়ে এই : 
তেওঁলোকে পান কৰিব আৰু বিধানত কি আছে তাক পাহৰিব , আৰু সকলো দুৰ্দশাগ্রস্ত লোকৰ অধিকাৰক বিপথগামী কৰিব ।
জক্কুৰ , চেৰেবিয়া , চবনিয়া ,
তেতিয়া যাৰবিয়ামে নিজৰ মনতে ভাবিলে , এতিয়া দায়ূদৰ বংশলৈ ৰাজ্য পুনৰায় ঘূৰি আহিব ।
প্ৰসংগটোৰ কাৰণে শ্ৰেণী বা পৰিসৰটো
দুৱৰীসকলক পূব , পশ্চিম , উত্তৰ , আৰু দক্ষিণ , এই চাৰিও দিশত নিযুক্ত কৰা হৈছিল ।
হে লোকৰ সোধ বিচাৰ কৰা মানুহ , এই কাৰণে অাপোনালোকক ক্ষমা কৰা নহব , কিয়নো যি কথাত আপোনালোকে লোকৰ সোধ বিচাৰ কৰে , সেই কথাতে নিজক দোষী কৰি আছে ; কাৰণ লোকৰ বিচাৰ কৰা যি আপোনালোক , আপোনালোকে নিজেও সেই একে আচৰণ কৰি আছে ।
মাত্ৰ এটা কম্পনাংকৰ দোলন বা বিকিৰণ সম্বন্ধীয়
কপিৰাইট উদ্যোগসমূহৰ চাহিদা পূৰণৰ জৰিয়তে এই চুক্তিসমূহ ভাৰতত এইদৰে সহায়ক হ’বঃ
দৰিদ্ৰ আৰু অত্যাচাৰী লোক দুয়ো একেলগ হয় ; আৰু যিহোৱাই দুয়ো জনৰ চকুত পোহৰ দিয়ে ।
যদি আপুনি ইতিমধ্যেই সেইবোৰক পালন কৰিছে , তেনেহ’লে তাতকৈ অধিক কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
আমি যিহোৱাৰ নাম বহনকাৰী হৈ নিজকে পবিত্ৰ কৰি “ ঈশ্বৰৰ সেই দিনৰ আগমনৰ ” বাবে সাজু হৈছোঁনে ?
হে যিহোৱাৰ দাসসকল , তোমালোক , যিসকলে যিহোৱাৰ গৃহত ৰাতি থিয় হৈ তেওঁৰ পৰিচর্যা কৰি থাকা , তোমালোকে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা ;
এই অৰ্ধ বৃত্তাকাৰ জলপ্ৰপাতবোৰে ইগুৱাচ্ছু আৰু পাৰানা নদী , লগতে ব্ৰাজিল আৰু আৰ্জেণ্টিনা উভয়কে একে লগ কৰিছে ।
কাৰাগাৰৰ পৰা মোৰ প্রাণ মুক্ত কৰা , যেন মই তোমাৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিব পাৰো ; ধার্মিকসকলে মোক চাৰিওফালে ঘেৰি ৰাখিব ; কাৰণ তুমি মোলৈ প্রচুৰ মঙ্গল কৰিবা ।
তেতিয়া তেওঁলোকে খেজুৰ পাত হাততলৈ তেওঁক আগ বঢ়াবলৈ নগৰলৈ গল আৰু চিঞৰি চিঞৰি ক’লে , জয় জয় যি জন প্ৰভুৰ নামেৰে আহিছে , ঈশ্বৰে তেওঁক আশীর্বাদ কৰক । ইস্ৰায়েলৰ ৰজাক ঈশ্বৰে আশীর্বাদ কৰক ।
এজন অজ্ঞান বৃদ্ধ ৰজা , যিজনে কোনো সতর্কবাণীলৈ কাণ নিদিয়ে আৰু নুবুজেও , তেনে ৰজাতকৈ বৰং দৰিদ্র অথচ জ্ঞানী যুবকেই শ্রেয় ।
পাছে যিহোৱাই পোনে পোনেই মোচি , হাৰোণ আৰু মিৰিয়মক ক’লে ,  তোমালোক তিনিওজন বাহিৰ হৈ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ গুৰিলৈ আহাঁ ।  তাতে তেওঁলোক তিনিওজন ওলাই গ’ল ।
সেই কুকুৰহঁতলৈ সাৱধানে থাকিব । সেই দুষ্কৰ্ম্মকাৰী সকলৰ প্ৰতি সাৱধান হওক আৰু যি সকলে ছিন্ন ভিন্ন কৰিব বিচাৰে , সিহঁতলৈকো সাৱধানে থাকক ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সকলো পৰিচাৰকক মাতি আনিলে আৰু তেওঁলোকক ক’লে , আপোনালোকে নিজৰ নিজৰ পৰিয়ালৰ লোকক পৰ্যাপ্ত পৰিমণে খোৱাবলৈ ভেৰাৰ জাকৰ পৰা পোৱালি বাছি লওক আৰু নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ বলিৰ বাবে তাক কাটক ।
যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ দ্বাৰাই বাবিলৰ বিষয়ে , কল্দীয়াহঁতৰ দেশৰ বিষয়ে যিহোৱাই কোৱা বাক্য ।
সেৱাৰ গোট
বাবিলৰ ৰজাজনৰ নাম হৈছে বেল্চচৰ আৰু তেওঁ নবূখদ্নেচৰৰ নাতিয়েক ।
উল্লেখ্য যে ২০১৮ চনৰ ২৩ ছেপ্তেম্বৰ তাৰিখে ৰাঁচীৰ পৰাই প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে এই প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য যোজনা চমুকৈ আয়ুষ্মান ভাৰতৰ শুভাৰম্ভ কৰিছিল আৰু এই যোজনাই কালক্ৰমত দেশৰ দৰিদ্ৰ জনতাৰ বাবে এক বৃহৎ সহায়ৰ কাম কৰিছে ।
যিসকলে তেওঁক সন্তুষ্ট কৰে তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁ নিৰ্ভৰযোগ্য প্রজ্ঞা সংগ্রহ কৰে , যি সকলে সত্যতাত চলে তেওঁলোকৰ বাবে তেওঁ ঢালস্বৰূপ ।
তেন্তে হে লোকক শিক্ষা দিওঁতা , অাপুনি নিজকে শিক্ষা নিদিয়ে নে ? হে চুৰ নকৰিবলৈ ঘোষণা কৰা জন , আপুনি চুৰ নকৰে নে ?
যদিও ইয়াত উৎকৃষ্ট নিৰ্মাণশৈলীৰ ভগ্নাৱশেষহে পোৱা যায় , তথাপি এতিয়াও এখনি আকৰ্ষণীয় তীৰ্থযাত্ৰীৰ ঠাই ।
ঈশ্বৰে চৰাই-চিৰিকটিক আচৰিত বুদ্ধিৰে সৃষ্টি কৰিলে , যাতে সেইবিলাকে নিজৰ পোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ বাহ সাজিব পাৰে ।
যদি আপুনি সভা আৰম্ভ হোৱাৰ পূৰ্বে ৰাজ্যগৃহৰ ভিতৰত দৃষ্টি কৰে , তেন্তে পৰিপাটিকৈ সাজ-পোচাক পৰিধান কৰা কণ কণ ল’ৰা-ছোৱাবিলাকক নিজ নিজ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে বহি থকা দেখিবলৈ পাব ।
মই যিহোৱা , এয়ে মোৰ নাম ; আৰু মই মোৰ গৌৰৱ আনক , বা মোৰ প্ৰশংসা কটা মুৰ্ত্তিবোৰক নিদিওঁ ।
তপ্‌পূহৰ ৰজা , হেফৰৰ ৰজা ,
( ২ পিতৰ ৩ : ১৩ ) সেই সময়ত যীচু আৰু স্বৰ্গীয় আশাৰ বাবে পুনৰুত্থান কৰা ১ , ৪৪ , ০০০ জন অৰ্থাৎ অৱিশিষ্ট লোকসকলে , ৰজা , পুৰোহিত হৈ তেওঁৰ সৈতে শাসন কৰিব ।
তেওঁলোকে যিহূদাৰ নগৰবোৰত আৰু যিৰূচালেমৰ আলিবোৰত যি কৰিছে , তাক জানো তুমি দেখা নাই ?
“ তোমালোকৰ পো-জীবিলাকে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিব ”
বিগত কিছু বছৰত আমি দুয়োখন ৰাষ্ট্ৰই কেইবাটাও দ্বিপাক্ষিক যোগাযোগ আৰু উন্নয়ন প্ৰকল্প সম্পূৰ্ণ কৰিছো আৰু আমাৰ জনসাধাৰণৰ কল্যাণৰ বাবে পৰিৱৰ্তনকাৰী পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰিছো ।
800 600 সংকল্প বা তাৰ ওপৰৰ , অন্ততঃ 256 ৰং
যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা কৰা লোকসকলে এনেধৰণৰ মনোবৃত্তি নাৰাখে ।
আপোনাক যিয়ে বাইবেলৰপৰা শিকাইছে তেওঁৰ সহায়ত পৰৱৰ্ত্তী সভাত এটা উত্তৰ দিবলৈ তৈয়াৰী কৰক ।
সন্ত্রাস আৰু নিষ্ঠুৰতাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰত আৰু বাংলাদেশে জেহাদ ঘোষণাৰ যি সংকল্প গ্রহণ কৰিছে , সেইটোৱে ভৱিষ্যৎ প্রজন্মক বাংলাদেশ ভৱনৰ মাধ্যমেৰে অনুপ্রাণিত কৰি যাব ।
আজমিৰৰ ৰাস্তাতেই বহুতো ভোজনালয় আৰু দোকান পাতি আছে যিবোৰত উপযুক্ত পৰিবেশত কম দামত ভাল ভিন্ন ৰন্ধনপ্ৰণালীৰ সোৱাদ ল ব পাৰি ।
সেইদৰে কৰ্ম্মস্থলতো কৰ্ম্মচাৰীসকলে নিজৰ মালিকৰ অধীনত থকা উচিত , তেতিয়াহে ব্যৱসায়ত উন্নতি কৰিব পাৰিব ।
৩. মিচৰীয়াসকলে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক কিয় ভয় কৰিছিল ?
এই চুক্তিৰ জৰিয়তে এক নতুন ধৰণৰ প্রাকৃতিক আৰু সাংস্কৃতিক পর্যটন উদ্যোগৰ বিকাশ সম্ভৱ হ’ব ।
হাৰিয়ানা পৌৰানিক আখ্যানৰ ভৰত ৰাজবংশৰ স্বভূমি যাৰ নামেৰে ভাৰতবৰ্ষ হৈছে ।
অহজিয়াৰ মৃত্যুৰ পিছত তেওঁৰ ভায়েক যিহোৰাম ৰজা হয় ।
নিৰাপত্তাৰ বাবে আপুনি কিহত আশা কৰে ?
আনকি সময় অতিবাহিত হোৱাৰ লগে লগে তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰিৱৰ্তে পত্নীবিলাকৰ ইচ্ছা অনুসাৰে চলিব ধৰিলে ।
১৩ আমাৰ ভৱিষ্যতৰ আশা যিহোৱাৰ অনন্ত কালৰ অভিপ্ৰায়ৰ সৈতে জড়িত থকা তেওঁৰ মহান প্ৰশংসনীয় কাৰ্য্যৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে সাঙ্গোৰ খাই আছে ।
দেৱলীয়া আৰু ঋণ অনাদায় সম্পর্কীয় নতুন নতুন আইন আৰু প্রতিষ্ঠাগত ব্যৱস্থা আৰু তাৰ সমান্তৰালভাৱে আইপিআৰ আৰু মধ্যস্থতা সম্পৰ্কীয় বিষয়বোৰ আমি এটা এটাকৈ আৰম্ভ কৰিছো ।
তাতে তেওঁ মান্তি হ ল আৰু লোক সকল নথকা সময়ত , তেওঁলোকৰ হাতত তেওঁক শোধাই দিবলৈ সুযোগ বিচাৰিলে ।
যিহূদিয়া আৰু পেৰিয়া চহৰত সাহসী হৈ প্ৰচাৰ কৰা
সীমা সমস্যাৰ সমাধান হোৱাৰ লগে লগে দুয়োখন ফ্লোৰিডাই লগ লগাই এক সত্বা কৰা হৈছিল আৰু টাল্লাহাচিত নতুন ৰাজধানী স্থাপন কৰিছিল ।
আৰু যিহোৱাৰ গৌৰৱ পূৱফালে মুখ কৰা বাট-চৰাটোৰ বাটেদি গৃহটিত সোমাল ।
ঈশ্বৰে প্ৰেতাত্মাবাদৰ দ্বাৰা সহায় লোৱা কাৰ্য্যক ঘৃণা কৰে ।
কিয়নো আমি পৰস্পৰে ঈশ্বৰৰ সহকৰ্মী । আপোনালোক ঈশ্বৰৰ শস্যক্ষেত্ৰ , ঈশ্বৰে সজা গৃহস্বৰূপ ।
সেই ভাৱবাদীয়ে মোৰ নামেৰে এই যি কথা ক’ব , কোনোৱে যদি মোৰ সেই কথা নুশুনে , তেন্তে মই নিজে তেওঁৰ পৰা তাৰ হিচাপ ল’ম ।
• ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা শুনি ব্যক্তিসকলে কেনে ধৰণৰ সাল-সলনি কৰিছে ?
আহমেদাবাদলৈ যোৱাৰ আটাইতকৈ উৱকৃষ্ট সময় হৈছে অক্টোবৰৰ পৰা মাৰ্চলৈ ।
যদিও তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতীকৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাই তথাপিও তাৰ উপাসনা বা কোনো কাৰ্য্যত ভাগ নলয় ।
আৰু যিহোৱাই মনচিক আৰু তেওঁৰ লোকসকলক নানা কথা ক’লে ; কিন্তু তেওঁলোকে কোনো মনোযোগ নিদিলে ।
৩ মানৱজাতিৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য কিয় ইমান গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিছে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে জগদীশপুৰ – বাৰাণসী প্ৰাকৃতিক গেছ পাইপলাইনৰ ফুলপুৰৰ পৰা পাটনা অংশৰ শুভ উদ্বোধন কৰিব ।
কেঁচুৱাই সাপ থকা গাঁতৰ ওপৰত খেলিব , আৰু পিয়াহ এৰা ল’ৰাই সৰ্প থকা গাঁতত হাত দিব ।
তেওঁলোকে পার্বত্য দেশৰ ওপৰলৈ উঠি গৈছিল আৰু ইষ্কোলৰ উপত্যকালৈ আহি ভালদৰে দেশখন অনুসন্ধান কৰি আহিছিল ।
যীচুক বধ কৰিবলৈ ষড়যন্ত্ৰ কৰাৰ ওপৰিও তেওঁৰ সেই আচৰিত কাৰ্য্যৰ জীৱন্ত প্ৰমাণকো ধ্বংস কৰিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিলে ।
কিয়নো আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা গ্ৰাস কৰোঁতা অগ্নিস্বৰূপ আৰু নিজৰ মৰ্য্যদা ৰখাত উদ্যোগী ঈশ্বৰ ।
জাতিবিলাকৰ মাজৰ আটাই ভাষা কোৱা দহজন লোকে এজন যিহূদীৰ কাপোৰৰ আঁচল ধৰি এইদৰে ক’ব :  “ আমি তোমালোকৰ লগত যাম । ”
কিয়নো মই জানো যে , আপোনালোকৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু যীচু খ্ৰীষ্টৰ আত্মাৰ উপকাৰৰ যোগেদি মোৰ পৰিত্ৰাণৰ অৰ্থে , সেয়ে মোলৈ ঘটিব ।
স্বামীয়ে নিজৰ শৰীৰক যেনেকৈ ভাল পায় , ঠিক সেইদৰে তেওঁ নিজৰ পত্নীকো ভাল পোৱা উচিত ।—ইফিচীয়া ৫ : ২৫-২৯.
তাৰ পৰা ভাই সকলে আমাৰ সম্বাদ শুনি আমাক আগবঢ়াই নিবলৈ অপ্পিয় হাট আৰু তিনি চৰাইলৈকে আহিছিল ; পৌলে তেওঁলোকক দেখি ঈশ্ৱৰৰ স্তুতি কৰি সাহস পালে ।
আপুনি ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰে বুলি কেনেকৈ দেখুৱাব ?
এজন জ্ঞানী ব্যক্তিয়ে তেওঁৰ উপাৰ্জ্জনখিনি সৰ্ব্বপ্ৰথমে অতি আৱশ্যক হোৱা বস্তুবোৰৰ বাবে ব্যয় কৰিব , যেনে , অন্ন , বস্ত্ৰ , ঘৰ আৰু প্ৰয়োজন হোৱা অন্য বস্তু ।
তেতিয়া অব্রামে যিহোৱাত বিশ্বাস কৰিলে আৰু যিহোৱাই অব্রামৰ বিশ্বাসক তেওঁৰ পক্ষে ধাৰ্ম্মিকতা বুলি গণ্য কৰিলে ।
তেওঁ এইবোৰ হ’বলৈ সৃষ্টি কৰে , সেয়া শাস্তিৰ বাবেই হওক , বা নিজ পৃথিবীৰ বাবেই হওক , নাইবা বিশ্বস্বতাৰ বাবেই হওক , তেওঁ তাক হ’ব দিয়ে ।
প্ৰশাসনিক , নিৰ্বাচন সংক্ৰান্তীয় বা আন উদ্দেশ্যেৰে চিহ্নিত কৰা দেশ , ৰাজ্য বা মহকুমাৰ দৰে ভৌগোলিক খণ্ডৰ আন এক ভাগ
আজমিৰ চৰিফ দৰগাহৰ উপৰিও আজমিৰত বহুতো ঐতিহাসিক আৰু ধৰ্মীয় স্থান আছে ।
এই অত্যুত্তম আজ্ঞাক পূৰ্ণ কৰিবলৈ হ’লে আমাৰ আদি পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ সৈতে চিৰকালৰ বাবে জীয়াই থাকিব লাগিছিল ।
স্বাভাৱিক দ্বৈধ সংখ্যাৰ আধা সংখ্যক ক্ৰমজ’মৰ মাত্ৰ এটা গোট বিশিষ্ট এক জীৱ বা কোষ সম্বন্ধীয়
তেওঁ ক’লে , আপুনি অনুগ্ৰহ কৰি , দহ দিন আপোনাৰ এই দাস সকলক পৰীক্ষা কৰি চাওক ; আমাক খাবলৈ কেৱল শাক পাচলি , আৰু পান কৰিবলৈ পানী দিয়ক ।
তেওঁৰ পাছত চেলেমিয়াৰ পুত্ৰ হননিয়া আৰু চালফৰ ষষ্ঠ পুত্ৰ হানুনে আন এটা অংশ মেৰামতি কৰিলে । তেওঁৰ পাছত বেৰেখিয়াৰ পুত্ৰ মচুল্লমে নিজৰ কোঠালিৰ বিপৰীতে মেৰামতি কৰিলে ।
কোনো ব্যক্তি বা বস্তুক লৈ হোৱা চিন্তা বা উৎকণ্ঠাত থকা
তেওঁৰ উদ্বোধনী ভাষণত আমি বিজ্ঞানৰ উপযোগিতাৰ এক সংহত ভাৱনাৰ প্ৰতিফলন দেখিবলৈ পাও ।
· বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱস ২০১৮ৰ উদ্যোক্তাৰ ৰূপত কমনৱেলথ আৰু ভাৰতৰ ভূমিকা প্লাষ্টিক প্ৰদূষণক মোকাবিলা কৰাৰ বাবে সংবদ্ধ বৈশ্বিক পদক্ষেপৰ উত্তৰণ কৰা ।
তেওঁৰ মতে , পূৰ্বৰ বন্ধুজনে ইচ্ছাকৃতভাৱে অনিষ্ট কৰা বুলি অনুভৱ কৰে ।
কিয়নো তেওঁ মোত প্রেম কৰে , সেয়েহে মই তেওঁক উদ্ধাৰ কৰিম ; মই তেওঁক ৰক্ষা কৰিম , কাৰণ তেওঁ মোৰ নাম জানে ।
তেতিয়া ইয়োবে যিহোৱাক উত্তৰ দি ক’লে ,
পবিত্ৰ শাস্ত্ৰই বৰ্ণনা কৰিছে :  “ বিবেচক লোকে আপদ দেখি নিজকে লুকুৱায় ; কিন্তু নিৰ্ব্বোধে আগলৈ গৈ দুখত পৰে । ”—হিতোপদেশ ২২ : ৩.
সেয়েহে সেই অন্ধ ব্যক্তিজনে যীচুক তেওঁৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাবলৈ নিৱেদন কৰিছিল ।
( কলচীয়া ২ : ১৮ , ২৩ ) যীচুৱেও তেনে ভুৱা নম্ৰতাৰ আৰ্হিক নিৰ্দ্দেশিত কৰিছিল ।
যেতিয়া তেওঁ এটা বহুমূলীয়া মুকুতা বিচাৰি পালে , তেওঁ গৈ নিজৰ যি যি আছিল , সৰ্ব্বস্ব বেচি সেই মুকুতাটো কিনি ল’লে ।
৭৪০ চনত অচূৰীয়াসকলে আহি ইস্ৰায়েলক আক্ৰমণ কৰা অৰ্থাৎ ভৱিষ্যতবাণী কৰা ঠিক ৬০ বছৰৰ পিছত আমোচে কোৱা কথাশাৰীৰ পূৰ্ণতা হোৱা দেখা গ’ল ।
আৰু হিব্ৰোণ আদি যি যি ঠাইত দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকল থকিছিল , সেই সকলো ঠাইৰ যুদ্ধাৰুসকলৰ ওচৰলৈ তেওঁ এইবোৰ পঠিয়াই দিলে ।
আমাৰ ঈশ্বৰ হ’লে স্বৰ্গত আছে ; তেওঁ যিহকে ইচ্ছা কৰে , তাকে কৰে ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে সেই ধ্বংসপ্ৰাপ্ত ঠাইবোৰৰ কাষৰীয়া অঞ্চলত বাস কৰিছিল । —আদিপুস্তক ১৪ : ৩- ৭.
যিহোৱাৰ বিশ্ৰাম-বাৰ বোৰৰ বাহিৰে আৰু তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে যি যি দান দিয়া , প্ৰতিজ্ঞা সিদ্ধ কৰিবৰ অৰ্থে আৰু ইচ্ছামতে এনেই দিবৰ অৰ্থে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে তোমালোকে যি যি উপহাৰ দিয়া , সেই বোৰৰ কাৰণে এই পৰ্ব্ববোৰ পালন কৰিবা ।
কৈলাশনাথ মন্দিৰটো খালীহাতে এটা মাত্ৰ শিলত কটা মন্দিৰ ।
যিহোৱা নিজ মৰ্য্যদা ৰখাত উদ্যোগী আৰু প্ৰতিকাৰ সাধোঁতা ঈশ্বৰ ; যিহোৱা প্ৰতিকাৰ সাধোতা আৰু ক্ৰোধেৰে পৰিপূৰ্ণ ; যিহোৱাই তেওঁৰ নিজ বিৰোধী সকলৰ ওপৰত প্ৰতিকাৰ সাধে আৰু নিজ শত্ৰুবোৰৰ কাৰণে ক্ৰোধ ৰাখে ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ শ্ৰী কুন্দন শ্বাহৰ মৃত্যুত মৰ্মাহত হৈছো ।
ৰাইটাৰ ব্যৱহাৰ কৰি আখৰবোৰত টেক্সট আৰু গ্ৰাফিকবোৰ , ৰিপৰ্টবোৰ , ডকুমেন্টবোৰ আৰু ৱেব পেজবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰক
ভাৰতত পৰিৱৰ্তনৰ লক্ষ্যৰে আমি যে দৃষ্টিভংগী গ্রহণ কৰিছো , তাৰ সৈতে এই দেশসমূহৰ চিন্তা-ধাৰাৰ সামঞ্জস্য আছে ।
‘নম্ৰতা আৰু শ্ৰদ্ধাৰে উত্তৰ দিবা’
পৌলে আগলৈ এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছিল :  “ কিয়নো তেওঁত ঈশ্বৰত্বৰ সকলো সম্পূৰ্ণতা শাৰীৰিকৰূপে নিবাস কৰে ।
চোৱা , মই অন্যায়ৰ কাৰণে চিঞৰোঁ , কিন্তু কোনেও নুশুনে ; মই উপকাৰ পাবলৈ কাতৰোক্তি কৰোঁ , কিন্তু সোধ বিচাৰ নাই ।
উভয় দেশে জলবায়ু আৰু মহাসাগৰীয় গতিবিধিৰ ক্ষেত্ৰত যৌথ গৱেষণাৰ প্রস্তাৱ গ্ৰহণ কৰিছে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা তোমালোকে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় ; কাৰণ তেওঁৰ দয়া চিৰকাললৈকে থাকে ।
কাৰিকৰী বা শিল্প উদ্যোগৰ বিষয় সম্পৰ্কে জ্ঞান দিয়া শিক্ষানুষ্ঠান  ।
এই দ্বীপ কাঠ , ফাইবাৰ আৰু সাগৰীয় শংখৰ হস্তনিৰ্মিত সামগ্ৰীৰ বাবে বিখ্যাত ।
ক ) পৰ্যটন ক্ষেত্ৰত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰা ।
সেয়েহে চৌলে যিচয়ৰ ওচৰলৈ বার্তাবাহকক পঠিয়াই কোৱালে , দায়ূদ নামেৰে তোমাৰ যি পুত্ৰই ভেড়া চৰাই আছে , তেওঁক মোৰ ওচৰলৈ পঠাই দিয়া ।
যিসকল পিতৃ-মাতৃয়ে তেনে কৰে তেওঁলোকে নিশ্চয়ে যিহোৱাৰ সমৰ্থন আৰু মহান আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব । —হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ; ২২ : ৬ ; ইফিচীয়া ৬ : ১- ৪.
৮ চয়তানৰপৰা অহা জগতৰ ভাৱধাৰাই ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাক উলংঘন কৰি লোকসকলক “ মাংসৰ অভিলাষ , চকুৰ অভিলাষ ” আদি কাৰ্য্য কৰিবলৈ উদ্গায় ।
প্ৰাণশক্তিৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ থকা অৱস্থা
১৯ ইয়াৰ বাবে প্ৰাৰ্থনাপূৰ্বক ধ্যান কৰা আৱশ্যক ।
তেতিয়া এডোখৰ মেঘে তেওঁলোকক ছাঁ কৰি ধৰিলে ; আৰু সেই মেঘৰ পৰা এই বাণী শুনা গ ল ,   এওঁ মোৰ প্ৰিয় পুত্ৰ , এওঁৰ কথা শুনা ।
বাহিৰলৈ উলিয়াই দিয়া  তাপ , পোহৰ , গোন্ধ , শব্দ আদি 
সাধাৰণ প্ৰজাক ভাল পোৱা ; যেনে  আকবৰ এজন প্ৰজাবৎসল ৰজা আছিল ।
এআইআইবি-ৰ অর্থনৈতিক কাৰ্যসূচী সূচনা হৈছিল ২০১৬-ৰ জানুৱাৰী মাহত ।
আনহাতে , এখনি ৰাজহুৱা সভাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ক্ষীপ্ৰতাৰে সমগ্ৰ শিশু আৰু মাতৃৰ টীকাকৰণ কৰিব পৰাকৈ সংবৰ্ধিত মিচন ই্দ্ৰধনুষ আঁচনিৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
গছৰ ছালৰ তলত থকা কঠিন আঁহযুক্ত বস্তু
তেওঁ ক’লে ,   যাৰ শুনিবলৈ কাণ আছে , তেওঁ শুনক ।
তেওঁ কয় যে অসামৰিক সেৱাৰ বিষয়াসকলে যদি এই লক্ষ্য আৰু উদ্দেশ্যক অনুসৰণ কৰি চলে , তেতিয়াহ’লে প্রশাসনিক মুৰব্বী আৰু জনসাধাৰণৰ মাজৰ ব্যৱধান হ্ৰাস কৰিব পৰা যাব ।
এই কাৰ্যটো বস্তুৱে সমৰ্থন নকৰে
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটোৱে আপোনাৰ কম্পিউটাৰটোত স্থগিত ৰখা প্ৰডাক্টৰ নাম ৰ ইনষ্টলেশ্বন সম্পূৰ্ণ কৰিব অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে পৰৱৰ্তী ত ক্লিক কৰক
কিয়নো এয়ে হৈছে ইস্ৰায়েলৰ বাবে এক বিধি আৰু যাকোবৰ ঈশ্বৰে দিয়া এক আজ্ঞা ।
১৭৪০ চনত জাৰ্মানসকলে ৱাল্ডব ৰ ত সংস্থাপিত হৈছিল আৰু তাৰ ঠিক পিছতেই বহু আইৰিছ ৰোমান কেথলিকসমূহে য়ৰ্ক , লংকন আৰু কাম্বাৰলেণ্ড কাউণ্টিসমূহত সিঁচৰিত হৈ পৰিছিল ।
অমচিয়াৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়বোৰ প্ৰথমৰ পৰা শেষলৈকে যিহূদাৰ আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস-পুস্তকখনত লিখা নাই জানো ?
( ১ কৰিন্থীয়া ২ : ১০ ; মথি ২৪ : ৪৫ ) আমাৰ সকলোৰে বাবে এই বুদ্ধিমান দাসসকলে আধ্যাত্মিক আহাৰ প্ৰবন্ধৰ বাবে পৰিশ্ৰম কৰে ।
( ২ চমূৱেল ১৩ : ১৫ ) আনহাতে চিৰস্থায়ী প্ৰেমে , আমি নিজকে জানি পোৱাৰ দৰে আমাৰ সঙ্গীকো জানিবলৈ সহায় কৰিব ।
আৰু সেই সময়ত তেওঁলোকে লুটি অনা বস্তুৰ পৰা সাতশ ষাড়-গৰু আৰু সাত হাজাৰ ভেড়া ও ছাগলী যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে বলিদান কৰিলে ।
তেতিয়া দামুৰীৰ অংশৰ মাজেদি যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ প্ৰধান লোক , নপুংসক , পুৰোহিতসকল আৰু দেশৰ সকলো প্ৰজাই গমন কৰিলে ।
এই ৱেব ছাইটবোৰক চিনাক্ত কৰা প্ৰমাণপত্ৰবোৰ আপোনাৰ ফাইলত আছে
কিমানবাৰ সিহঁত বতাহৰ আগত খেৰৰ নিচিনা , আৰু ধুমুহাই উড়াই নিয়া ঘুলাৰ নিচিনা হয় ?
সাংস্কৃতিক বিনিময়ৰ বুজাবুজিৰ পত্ৰ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে স্বচ্ছতাৰ ক্ষেত্ৰত আগবঢ়োৱা নিদৰ্শনৰ বাবে হিমাচল প্ৰদেশৰ জনসাধৰণক ধন্যবাদ জ্ঞাপন কৰে ।
বিশ্বজুৰি ২০০ কোটি লোকে ৰন্ধা আৰু ইন্ধনৰ বাবে খৰিৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে । ”
সংখ্যাবোৰলৈ কেনেকৈ ডাটা ৰূপান্তৰিত কৰিব লাগিব তাক ব্যাখ্যা কৰে
গেৰ্চোনৰ পৰা লিবনীয়া সকলৰ বংশ আৰু চিমীয়ীয়া সকলৰ বংশ উৎপন্ন হ’ল । এওঁলোকেই হ‘ল গেৰ্চোনীয়া সকলৰ বংশ ।
মই যদি গৰ্ব কৰিব লগা হয় , তেনেহলে মোৰ নানা দূৰ্ব্বলতাৰ বিষয়ে মই গৰ্ব কৰিম ।
ইয়াতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হৈছে ই তেওঁক প্ৰভাৱিত কৰে ।
লোৰ মাটি খনা যতন ।
আৰু তোমাৰ সম্পত্তিৰে , আৰু তোমাৰ সকলো উৎপাদনৰ প্রথম ফলৰ সৈতে যিহোৱাক সমাদৰ কৰা ।
আমাৰ মনৰ উল্লাস গ’ল ; আমাৰ নাচবাগ গুচি শোক হ’ল ।
তিনি মাহৰ পাছত আমি আলেকজেন্দ্ৰিয়া নগৰৰ পৰা দিয়স্কৰী , অর্থাৎ যজা লৰাৰ চিন থকা জাহাজ খনত উঠি যাত্ৰা কৰিলোঁ ; এই জাহাজ খন জাৰকালি আহি এই দ্ৱীপটোত আছিল ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ১৫ : ২১ ; ১ পিতৰ ১ : ১৪-১৬ ; ২ পিতৰ ৩ : ১১ ) সঁচাকৈ , বেয়া মনোৰঞ্জন উপভোগ কৰিলে ভয়ানক পৰিণাম ভুগীবলগীয়া হ’ব পাৰে ।
৪. দাৰিয়াবচে কিয় টোপনি যাব নোৱাৰিলে আৰু পাছদিনাখন ৰাতিপুৱা তেওঁ কি কৰিলে ?
সেই বাবেই যিহোৱাই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ লোকসকলক এই কথা কৈছে ,  খেতিয়কে নিজৰ কঠিন মাটি চহাই গুটি ৰুবলৈ প্রস্তুত কৰাৰ দৰে মোৰ বাক্য তোমালোকৰ গুপ্ত স্থানত গ্রহণ কৰিবলৈ যুগুত থাকিবা । কিন্তু যিহেতু খেতিয়কে কাঁইটীয়া বন থকা মাটিত নষ্ট হ’বলৈ ভাল গুটি নিসিঁচে , তেনেকৈ তোমালোকৰ কঠিন মনত সেই বাক্য দি , নষ্ট কৰিবলৈ মই নোখোজো ।
হৰি ৰায় ঈদলফিটৰী দুখীয়া সকলৰ ভিক্ষা দিয়াৰ উপযোগী সময় ।
এক মুক্ত সংবাদমাধ্যম এখন গতিশীল গণতন্ত্ৰৰ আধাৰশিলা ।
তাৰ পাছত তেওঁ এজোপা ৰোতম গছৰ তলত বাগৰ দি টোপনি গ’ল । হঠাৎ এজন দূতে তেওঁক চুই ক’লে ,  উঠা আৰু ভোজন কৰা ।
ছবিখনত থকা সৰু ল’ৰাটোলৈ চোৱাচোন ।
যিৰূচালেম নগৰখন যিহূদা দেশৰ ৰাজধানী আছিল আৰু তাত দায়ূদৰ বংশৰ ৰজাসকলে শাসন কৰিছিল ।
আটাইৰে তেজৰ পৰা শুচি  হ’বলৈ আমি কি কৰা উচিত ?
এইদৰে পূৰ্বৰ দুজন অন্তৰঙ্গ বন্ধুয়ে ইজনে সিজনৰ সৈতে লাক্ষণিক যুদ্ধত জড়িত হৈ পৰে ।
তেওঁ তেওঁলোকক আশীৰ্বাদ কৰে আৰু তেওঁলোক সংখ্যাত অতিশয় বৃদ্ধি পায় ; তেওঁ তেওঁলোকৰ পশুধনবোৰক হ্রাস হবলৈ নিদিয়ে ।
প্রচাৰ মাধ্যমে তেওঁলোকৰ কথা , তেওঁলোকৰ সফলতাকত গুৰুত্ব দিয়া দেখিলে মই আনন্দিত হওঁ ।
আপুনি অভাৰৰাইট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি ?
এতিয়াৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে যিহোৱাৰ নাম ধন্য হওক ।
অবীমেলকে যেতিয়া শুনিলে যে লোকসকলে চিখিমৰ দুৰ্গলৈ গৈ একেলগ হৈছে ,
বিশ্বমানৰ হাস্পতালখন নির্মাণৰ ক্ষেত্ৰত আমেদাবাদ পৌৰনিগমৰ ভূমিকাৰ ভূয়সী প্ৰশংসা কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ আমেদাবাদৰ চর্দাৰ বল্লভভাই পেটেল চিকিৎসা বিজ্ঞান আৰু গৱেষনা প্ৰতিষ্ঠানখন দেশৰ অন্যান্য চৰকাৰী হাস্পতালসমূহৰ বাবে আদর্শ হৈ উঠিব ” ।
তেতিয়া তেওঁলোকে ক’লে , আমাৰ অন্য সাক্ষ্যৰ কি প্ৰয়োজন আছে ? কিয়নো আমি নিজে এওঁৰ মুখৰ পৰাই এতিয়া শুনিলোঁ ।
এই সকলো অভিযোগ পুংখানুপুংখভাবে বিশ্লেষণ কৰি প্রতিকাৰমূলক ব্যৱস্থা গ্রহণৰ উপযোগী পদক্ষেপ গ্ৰহণৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীয়ে তেওঁলোকক পৰামর্শ আগবঢ়ায় ।
শ্ৰীযুত শ্ৰীযুত শ্বিন বং কিল , দক্ষিণ কোৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰদূত
টেক্সটৰ কাৰণে আখৰবোৰৰ সংখ্যাটো
দুষ্ট সকলৰ বলিদান যিহোৱাই ঘিণ কৰে ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ প্ৰাৰ্থনাত তেওঁ আনন্দিত হয় ।
আমি মৃত লোকসকললৈ ভয় কৰা উচিত নহয় , কাৰণ তেওঁলোকে আমাক কোনো হানি কৰিব নোৱাৰে ।
ঈশ্বৰে নোহ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰি ক’লে ,  তোমালোক বহুবংশ হৈ বাঢ়ি বাঢ়ি পৃথিৱীখন পৰিপূৰ্ণ কৰা ।
তেতিয়া সর্বভাৰতীয় ক্ষেত্রত কোনো বহুল প্রচলিত সামগ্ৰীৰ ওপৰত মুনাফা সংক্রান্তীয় ঘটনাৰ বাবে গ্রাহকসকলে তাৎক্ষণিকভাৱে স্থায়ী কমিটীৰ ওচৰত আবেদন দাখিল কৰিব পাৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বৃদ্ধ হোৱাৰ বাবে হয়তো আপুনি যিহোৱাৰ সেৱাত অধিক সময় অতিবাহিত কৰিব নোৱাৰে ।
মোৰ ন্যায়পৰায়ণতাই যদিও মোক আৰু বন্ধুসকলকৰ বাবে শীঘ্ৰেই কোনো লাভ সাধিব নোৱাৰে তথাপিও মই তাক বজাই ৰাখিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মালয়েছিয়াৰ বন্ধুত্বপ্ৰিয় লোকসকলৰ বিকাশ আৰু সমৃদ্ধি কামনাৰে তেওঁৰ শুভেচ্ছা প্ৰেৰণ কৰে ।
গোটেই এলেকাত প্ৰচাৰ কৰিবলৈ তেওঁলোকে প্ৰায় চাইকেলেৰে বহুত ঘন্টা ধৰি যাত্ৰা কৰিবলগীয়া হয় আৰু প্ৰায়ে ইয়াৰ তাপমান ৪০ ডিগ্ৰী চেলচিয়াচলৈকে থাকে ।
সেইবাবে হিষ্কিয়াই প্ৰাৰ্থনা কৰিছে :  ‘হে ঈশ্বৰ যিহোৱা , তুমি অচূৰীয়া ৰজাৰ হাতৰপৰাআমাক উদ্ধাৰ কৰা ।
তেওঁলোকে জীৱনধাৰা আৰু তেওঁলোকে কৰা কাৰ্য্য-প্ৰণালীত সাল-সলনি কৰাৰ দ্বাৰাও সকাহ লাভ কৰিছিল ।
এই কাৰণে আমি নিৰুৎসাহ নহওঁ । যদিও আমাৰ বাহ্যিক পুৰুষ বিনষ্ট হৈ আছে , তথাপি আমাৰ আন্তৰিক পুৰুষ দিনে দিনে নতুন হৈ উঠিছে ।
যোৱা দুবছৰত দুয়ো দেশৰ মাজত পর্যটকৰ প্ৰবাহৰ হাৰ বৃদ্ধিৰ বিষয়টোও দুয়ো পক্ষই আদৰণি জনাই এই ইতিবাচক প্রৱণতাক আগুৱাই নিয়া একমত হৈছে ।
কিয়নো তোমালোকৰ দেশৰ পৰা তোমালোকক দূৰ কৰিবৰ কাৰণে আৰু মই তোমালোকক খেদাই দিলে তোমালোক নষ্ট হবলৈ তোমালোকৰ আগত তেওঁলোকে মিছা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰে ।
• পাঁচনি পৌলে দৰ্শনত কেনে ধৰণৰ “ পৰমদেশ ” দেখিছিল ?
মৰম প্ৰকাশ কৰি ওঁঠেৰে স্পৰ্শ কৰা ; যাক চুমা খোৱা হৈছে
অনুগ্ৰহ কৰি এই পদবোৰ ,  ভৱিষ্যতবাণী পূৰ হোৱা  শিৰোনামাৰ লগত তুলনা কৰক ।
যাৰ কাৰণে আৰ্কটেনজেন্টটো ঘূৰাই পথায় , সেই মূল্যটো
লোহাৰ দণ্ডৰে তুমি তেওঁলোকক ভাঙি পেলাবা ; কুমাৰৰ মাটিৰ পাত্ৰৰ দৰে তুমি তেওঁলোকক চূর্ণ বিচূর্ণ কৰিবা ।
মাদীয়াৰ অক্মথাত নগৰৰ গড়ত এখন নুৰিওৱা পুথি পোৱা গ’ল ; সেই পুথিত এই বিৱৰণ লিখা আছিল : 
হাঁহিতকৈ দুখ ভোগ ভাল । কাৰণ মুখৰ বিষন্নতাৰ দ্বাৰাই হৃদয়ক আনন্দিত কৰা হয় ।
কিন্তু মাজনিশা যেতিয়া ; চোৱা , সৌৱা দৰা তেওঁক আগবঢ়াই আনিবলৈ ওলোৱাহঁক , এই বুলি চিঞৰিলে ।
নতুন বাহিৰলৈ যোৱা সংযোগ সৃষ্টি কৰক
কিছুসময়ৰ পাছত , এজন যিহূদী পুৰোহিতক সেই বাটেদি গৈ থকা দেখা গ’ল ।
চি ই ৩০০ আৰু ৬০০ৰ মাজৰছোৱাত অন্যান্য প্ৰশান্ত মহাসাগৰীয় দ্বীপসমূহৰ পৰা পলিনেচিয়ান সমূহে জৱপথেৰে ভ্ৰমণ কৰি প্ৰথমে ইয়াক স্থাপিত কৰেহি ।
১২ বহুতো দেশত পিতৃ-মাতৃয়ে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ বাবে সংগী নিৰ্বাচন কৰা দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
৯০ শতাংশতকৈও অধিক গ্রামীণ গৃহ এতিয়া এই ধৰণৰ সংযোগৰ আওতালৈ আহিছে ।
কিন্তু মোৰ যি সাক্ষ্য আছে , সেয়া যোহনৰ সাক্ষ্যতকৈয়ো মহত্বপূর্ণ ; কাৰণ পিতৃয়ে মোক যি কামবোৰ সম্পূর্ণ কৰিবলৈ দিছে , মই সেইবোৰ কামেই কৰিছোঁ আৰু সেইবোৰে মোৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিয়ে যে পিতৃয়ে মোক পঠাইছে ।
এইখন আন্তঃনিৰ্ভৰ ভাগ্য আৰু বিফলতাৰ এক বিশ্ব ।
পাপী জনক তেওঁৰ কুকথাই ফান্দত পেলাই ; কিন্তু সত্যতাত চলাজন সঙ্কটৰ পৰা ৰক্ষা পায় ।
এতেকে , হে মোৰ প্ৰিয় আৰু ইষ্ট ভাই সকল , আপোনালোকেই মোৰ আনন্দ আৰু কিৰীটি স্বৰূপ ; প্ৰেমৰ বন্ধু সকল , এনেদৰেই প্ৰভুত আপোনালোকে স্থিৰে থাকক ।
তেওঁৰ বস্ত্ৰত আৰু কৰঙণত , এই নাম লিখা আছে , ৰজা সকলৰো ৰজা আৰু প্ৰভু সকলৰো প্ৰভু ।
তেওঁ যি ঠাইবোৰলৈ গৈছিল সেই সকলোবোৰত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
১. আদিপুস্তক ২৯ : ৩২-৩৫ ; ৩০ : ১-২৬ আৰু ৩৫ : ১৬-১৯ পঢ়া ।
তাৰ পৰিৱৰ্তে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ আৱশ্যকতা পূৰ্ণ কৰিব বুলি বিশ্বাস ৰাখে ।
তেওঁলোকে কলে , তুমি যদি খ্ৰীষ্ট হোৱা , তেনেহলে আমাক কোৱা । কিন্তু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , যদিও তোমালোকক কওঁ , তথাপি তোমালোকে মোক বিশ্বাস নকৰিবা ,
যীচু খ্ৰীষ্টই তেওঁৰ শিষ্যসকলক এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ শিকাইছিল :  “ হে আমাৰ স্বৰ্গত থকা পিতৃ , তোমাৰ নাম পুজনীয় হওক । ” —মথি ৬ : ৯.
যিহোৱা ঈশ্বৰে ভাববাদী চমূৱেলক ক’লে :  ‘তুমি সুগন্ধিযুক্ত তেল লগত লৈ বৈৎলেহমত থকা যিচয়ৰ ঘৰলৈ যোৱা ।
ব্ৰাজিলৰ চিত্ৰকৰসকল , ভাস্কৰ্যবিদসকল , স্তম্ভ খোদিত কৰাসকল আৰু শিলৰ কটাখণ্ডত অঙ্কন কৰা কাৰিকৰবোৰে সমগ্ৰ ব্ৰাজিলজুৰি আৰু বিচাৰি মিউজিয়াম আৰু গেলাৰীসমূহ উভয়তে তেওঁলোকৰ কৰ্মৰাজি প্ৰদৰ্শন কৰিছে ।
মুখ্য ব্যৱহাৰকৰ্তা ফ ৰাম আলোচনাবোৰত প্ৰতীক্ষা কৰাৰ সহজ উপায় গধুৰ
ইফিচত থকা বিশ্বাসী খ্ৰীষ্টানসকললৈ লিখা পত্ৰখনত পাঁচনি পৌলে এনেদৰে উদগাইছিল :  “ প্ৰভুৰ সন্তোষজনক কি , পৰীক্ষাৰ দ্বাৰাই তাৰ নিৰ্ণয় ” কৰা ।
সাৱধান , তোমালোকে নকবা যে ,  তেওঁত আমি জ্ঞান পালোঁ ; তেওঁক পৰাজয় কৰা ঈশ্বৰৰহে সাধ্য , মানুহৰ অসাধ্য ;
‘আৰু এইবোৰৰ দ্বাৰাই তুমি কি বুজাইছা , তাক তুমি আমাক নজনাবানে ?’ এইবুলি তোমাৰ জাতিৰ সন্তানবিলাকে যেতিয়া তোমাক সুধিব ,
তেওঁ কলে , নহয় বনবোৰ গোটাওঁতে , কিজানি তহঁতে ধানকো তাৰ লগতে উভাল ।
সেয়েহে মনোযোগেৰে শাস্ত্ৰ পাঠ নকৰাৰ বাবে তেওঁলোকে কোনো লাভবান হ’ব নোৱাৰিলে । —দ্বিতীয় বিবৰণ ১৮ : ১৫ ; লূক ১১ : ৫২ ; যোহন ৭ : ৪৭ , ৪৮.
মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত এই গৃহত সোমাই মোৰ আগত থিয় হৈ , আমি মুক্তি পালোঁ’ এইবুলি কবা নে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ভাৰত আৰু ডেনমাৰ্কৰ মাজত সামুদ্ৰিক বিষয়ত বুজাবুজিৰ চুক্তিত অনুমোদন জনাইছে । বুজাবুজিৰ চুক্তিখন ডেনমাৰ্কৰ ডব্লিউআইপিৰ আগন্তুক( জানুৱাৰী ,২০১৯ )ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ছোৱাত স্বাক্ষৰিত হ’ব ।
ধন্য ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , অনাদিকালৰ পৰা অনন্তকাল পর্যন্ত । আমেন , আৰু আমেন ।
যদি কোনো লোকে পশুত পতিত হয় , তেওঁৰ অৱশ্যে প্ৰাণদণ্ড হ’ব । আৰু তোমালোকে সেই পশুকো বধ কৰিবা ।
কালেবে কৈছিল ,  যি জনে কিৰিয়ৎ-চেফৰক আক্ৰমণ কৰি অধিকাৰ কৰিব , মই মোৰ জী অকচাক তেওঁৰে সৈতে বিয়া দিম ।
এই চিকিৎসালয়সমূহৰ ফলত আমেদাবাদত স্বাস্থ্য সেৱাৰ মান বহুগুণে বৃদ্ধি পাব । একেদৰে , সাধাৰণ জনতাই গুণসম্পন্ন স্বাস্থ্য সেৱাও লাভ কৰিব ।
এই প্ৰশ্নটোৱে গোন্থৰৰ মনত গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত কৰিলে ।
ইয়াৰ পাছত এজন স্বৰ্গদূতে এইদৰে ঘোষণা কৰে :  “ তাৰ ওপৰত সাত কাল যাওক । ”—দানিয়েল ৪ : ১০-১৬.
তেওঁ পুনৰ ক’লে ,  মোৰ প্ৰভুৱে আপোনাৰ দাসৰ পাছে পাছে কিন্তু খেদি আহিছে ? মই নো কি কৰিলোঁ ? আৰু মোৰ হাতত বা কি আনিষ্ট আছে ?
সেয়েহে , আপোনালোকে আপোনালোকৰ অন্তঃকৰণৰ চুন্নত কৰক ; আপোনালোক ঠৰডিঙীয়া নহ’ব ।
এটা গ্ৰাম্য পুখুৰী আৰু সেউজীয়াই গাঁৱৰ পৰিৱেশৰ অধিক মাত্ৰা প্ৰদান কৰিছে , যাক শতিকা পুৰণি ছান ইনৰ পৰা প্ৰত্যক্ষ কৰিব পাৰি ।
( ৰোমীয়া ১ : ২০ ) কিন্তু আমি তেওঁৰ সপক্ষে পোৱা প্ৰমাণবোৰক ভালকৈ প্ৰতিফলিত কৰোঁ , তেওঁৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখোঁ আৰু তেওঁৰ প্ৰতি থকা আমাৰ দায়ীত্ববোৰক পালন কৰোঁ ।
কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে কিদৰে দুৰ্নীতি নাশ কৰিছে , সেয়াও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাইজৰ সন্মুখত ব্যাখ্যা কৰে ।
তেনেদৰেই আমাৰ নৱ প্রজন্মক এই ধৰণৰ উদ্দীপনা জগাই তোলাটো আমাৰেই কর্তব্য ।
পর্বৰ সময়ত মানুহে আনন্দ কৰাৰ দৰে আনন্দ কৰিব ।’ যিহোৱাই কৈছে ,  মই তোমাৰ লজ্জা আৰু বিনাশৰ ভয়বোৰ দূৰ কৰিম ।
কেইদিনমান আগতে উদয়পুৰত ৭০ সংখ্যক ৰাষ্ট্ৰীয় পেৰা-ছুইমিং প্ৰতিযোগিতা আয়োজন কৰা হৈছিল ।
মানুহ বা পশু তাৰ মাজেদি নাযাব আৰু চল্লিশ বছৰলৈকে তাত বাস কৰা নহ’ব
যাৰবিয়ামে যি যি পাপ নিজে কৰিছিল আৰু যিবোৰ পাপৰ দ্বাৰাই তেওঁ ইস্ৰায়েলক পাপত লিপ্ত কৰালে , সেই কুকার্যবোৰৰ দ্ৱাৰাই তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক ক্ৰুদ্ধ কৰিবলৈ উত্তেজিত কৰাইছিল আৰু সেই কাৰণে এই সকলো ঘটিল ।
তাত থকা স্থানীয় লোক সকলে আমাক কেৱল মৰম দেখুৱাই নহয় , কিন্তু তেতিয়া ঘন বৰষুণ আৰু জাৰৰ কাৰণে তেওঁলোকে জুই জ্ৱলাই আমাক গ্ৰহন কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সফলতাৰ বাবে প্ৰথম প্ৰয়োজন হৈছে সাহস ।
৫. অবীগলে নিজকে এগৰাকী বুদ্ধিমতী তিৰোতা বুলি কেনেকৈ প্ৰমাণ কৰিলে ?
যি জন বিশ্বাসত দুৰ্বল , তেওঁক আপোনালোকে গ্ৰহণ কৰক ; কিন্তু বিভিন্ন মত , বিবাদ , বা সোধ বিচাৰ কৰিবৰ অৰ্থে নহয় ।
আৰু চলোমনে যিবোৰ পাত্ৰ সাজিলে , সেই আটাইবোৰ অনেক আছিল ; কিয়নো সেইবোৰ পিতলৰ ওজন কিমান , তাক জনা নগ’ল ।
কোনো এডাবেছ ডাটা উত্স আপোনাৰ ছিষ্টেমত পোৱা নগ ল
তেওঁলোকৰ অনুগ্রহ যিহোৱালৈ ষাড়গৰুতকৈ উত্তম ; নাইবা শিং আৰু খুৰা থকা শাড়তকৈয়ো , সেয়ে যিহোৱাক অধিক সন্তোষ দিব ।
যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু যীচুৱে কেনেকৈ উদাৰতা দেখুৱায় ?
তথাপিও হোচেয়াই তাইক পুনৰাই নিজৰ ভাৰ্য্যাস্বৰূপে স্বীকাৰ কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল , যিদৰে যিহোৱাই প্ৰায়শ্চিত্ত কৰা ইস্ৰায়েলসকলক ক্ষমা কৰিবলৈ ইচ্ছুক আছিল । —হোচেয়া ১ : ১-৩ : ৫.
ফাইলটোত কোনো লাইব্ৰেৰী নাই
মনত ৰাখিব যে যোনাথন দায়ূদতকৈ বয়সত ডাঙৰ আছিল ।
আমি বিশ্বজুৰি কৰা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা সকলো প্ৰকাৰৰ লোককে যিহোৱাৰ মাত শুনাইছোঁ ।
হায় হায় কপটীয়া , অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকল! তোমালোকে বাৰী-বিধৱা সকলৰ ঘৰ-বাৰী গ্ৰাস কৰা আৰু দীঘল প্ৰাৰ্থনাৰে ছদ্মবেশ ধৰা , এই হেতুকে তোমালোকে অধিক দণ্ড পাবা ।
পৰ্টুগীজ সকললৈ চাওক , সুসজ্জিত ধুমীয়া ঘৰ , ৰাস ৰিছ ৰ্ট দমন গংগা নৈৰ পাৰত অৱস্থিত ।
ভাৰতৰ চেন্নাইৰ ট্ৰিপ্লিকনত শ্ৰীপাৰ্থসাৰথি মন্দিৰ অৱস্থিত ।
চতুৰ্থ মহামাৰীৰ ফলত মিচৰীয়াসকলৰ ঘৰত ডাঁহ অৰ্থাৎ ডাঙৰ ডাঙৰ মাখিয়ে প্ৰৱেশ কৰিলে ।
চুৰট চিগাৰেট আদিৰ ছাই পেলোৱা পাত্ৰ ।
তাই জীৱনৰ পৰা বিৰক্ত হৈ জীয়াই থকাৰ প্ৰতি হাবিয়াহ নোহোৱা হৈছিল ।
পূৰণৰ দ্বাৰা ফল নিৰ্ণয় কৰা
২ সেইয়া হৈছে বাইবেলৰ যিহিষ্কেল নামৰ কিতাপৰ ৩৮ অধ্যায়ত উল্লেখ কৰা ‘মাগোগদেশীয় গোগৰ’ আক্ৰমণ ।
আৰু ইস্ৰায়েলৰ অৱশিষ্ট সকলো লোক , পুৰোহিত , যিহূদাৰ সকলো নগৰত থকা লেবীয়া সকল , প্রতিজনে নিজৰ নিজৰ উত্তৰাধিকাৰ সূত্রে পোৱা ঠাইত বাস কৰিছিল ।
তেওঁলোকে মোলৈ এইটোও কৰি থাকিলে :  তেওঁলোকে মোৰ ধৰ্ম্মধাম অশুচি কৰিলে আৰু মোৰ বিশ্ৰাম-দিনবোৰ সেই দিনাই অপবিত্ৰ কৰিলে ।
তেওঁ ধুলিৰ পৰা দুখীয়াক উঠায় , সাৰৰ দ’মৰ পৰা দীনহীনক তোলে ,
অহ , তুমি আকাশ-মণ্ডল বিদাৰি নামি আহিলে , পৰ্ব্বতবোৰ তোমাৰ সাক্ষাতে দ্ৰৱ হৈ গ’লে , কেনে ভাল আছিল ।
সাধাৰণ নাগৰিকৰ জীৱন সংগ্ৰামক প্ৰদৰ্শনৰ বাবে তেওঁ হাস্যৰস আৰু ব্যংগৰ সমাহাৰক লৈ তেওঁক সকলোৱে মনত ৰাখিব ।
ইচ্হাকৰ বাবে পত্নী
ঠিক তেনেদৰে তাৰ অনুগামীসকলেও “ প্ৰবঞ্চক কাৰ্য্যকাৰী আৰু খ্ৰীষ্টৰ পাঁচনিৰ বেশ ” ধৰে ।
এই শিলৰ ওপৰত যি কোনো পৰিব. তেওঁ ডোখৰ ডোখৰকৈ ভাগি যাব ; কিন্তু যাৰ ওপৰত এই শিল পৰিব , তেওঁক ধূলিৰ দৰে উৰুৱাই পেলাব ।
আৰু তেওঁৰ মন যেন অপথে নাযায় , এই কাৰণে তেওঁলোকৰ ছোৱালী বিয়া নকৰিব ; আৰু তেওঁ নিজৰ কাৰণে ৰূপ আৰু সোণ অধিককৈ নবঢ়াব ।
তেতিয়া মই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত তোমাৰ তেজ বাকি দিম , আৰু জুৰি বৈ যোৱা উপত্যকাবোৰ তোমাৰে পূৰ হ’ব
সৈনিক দৃষ্টিভঙ্গীৰে তেনেদৰে আগবাঢ়ি যোৱাটো তেওঁলোকৰ বাবে বিপদজনক আছিল ।
উৎসৱৰ সাজ , আৱৰন , ওৰণি , আৰু হাতত লোৱা বেগ ,
তেওঁ কয় যে এই আঁচনিসমূহে ইতিমধ্যে প্রায় ১৭ হাজাৰ গাঁৱৰ লক্ষ্য পূৰন কৰিছে ।
ইয়াৰ ভিতৰত ৬.৫ কিলোমিটাৰ ভূগর্ভস্থ আৰু বাকী অংশ ভূপৃষ্ঠৰ ওপৰত নির্মাণ কৰা হৈছে ।
তাৰ পোৱালিবোৰে তেজ পিয়ে ; য’তে বধ কৰা শৱ থাকে , ত’তে সিও থাকে ।
সেয়ে চমূৱেলে চৌলৰ পাছত ঘুৰি গ’ল , আৰু চৌলে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিলে ।
উল্লেখ্য যে আজি হৈ যোৱা মত-বিনিময়ৰ সময়ত কেবিনেট সচিব শ্ৰী পি. কে. সিনহা আৰু LBSNA ৰ সঞ্চালক শ্ৰীমতী উপমা চৌধুৰীও উপস্থিত থাকে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১-৪ ) মোচিৰ সময়ত ইস্ৰায়েলসকলে ঈশ্বৰৰ মহৎ কাৰ্য্যক নিজ চুকুৰে দেখিছিল য’ত বাট দেখুৱালৈ মেঘ-স্তম্ভ আৰু চূফ সাগৰক দুভাগ কৰা কাৰ্য্য সন্মিলিত আছিল ।
কিন্তু ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ সৈন্যবাহিনী সাগৰত ডুব গৈছে ।
ব্যয় এছেটটোৰ আৰম্ভণি ব্যয়টো
* এই পাৰ্থক্য মনত ৰখাৰ যোগেদি আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে এজনে-আনজনক প্ৰেম আৰু সন্মান কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত হ’ব ।
আদম আৰু হৱাই যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰাহেঁতেন , তেওঁলোকৰ নিজৰ আৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ জীৱন সুখী হ’লহেঁতেন ।
“ তাৰ পৰিমাণ-জৰী গোটেই পৃথিবীলৈ ওলাই গল ; তাৰ বাক্য জগতৰ সীমালৈকে ব্যাপি গল । ”
ইয়াত দুগৰাকী মহিলাৰ হৃদয়স্পৰ্ষী আনুগত্যৰ বিষয়ে সুন্দৰকৈ বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
কলিকতাৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত পশ্চিম বংগৰ আচনচলৰ নিকটৱৰ্তী বৰকাৰত অৱস্থিত বৰকাৰ মন্দিৰলৈ আপুনি ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
আপোনাৰ ছিষ্টেমটো সলনি কৰা হোৱা নাই আন সময়ত ইনষ্টলেশ্বন সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ , অনুগ্ৰহ কৰি ছেটআপ পুনৰ চলাওক
১৮ পাঁচনিবিলাকে লিখা বৃতান্তসমূহত যীচুক এজন কৰ্ম্মশীল আৰু দয়ালু ব্যক্তিৰূপে বৰ্ণনা কৰিছে ।
তদুপৰি ঈশ্বৰে কৰা সকলো প্ৰবন্ধৰ পৰা প্ৰচুৰ পৰিমাণে দেখুউৱা উত্তমতা আৰু মানৱজাতিৰ উদ্ধাৰৰ বাবে কৰা ব্যৱস্থাৰ দ্বাৰা তেওঁৰ মহা অনুগ্ৰহ প্ৰকাশিত হ’ল ।
অব্ৰাহামে এখন ছুৰীৰে নিজ পুত্ৰক বলিদান কৰিবলৈ সাজু হ’ল ।
কাৰোবাৰ পত্নী ।
পৃথিবীত অৱশেষ স্বৰূপে তোমালোকৰ বংশক জীৱিত ৰাখিবৰ কাৰণে আৰু ধ্বংসৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰি তোমালোকৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিবৰ কাৰণে ঈশ্বৰে তোমালোকৰ আগেয়ে মোক পঠাই দিলে ।
বিলিয়মে নিজৰ চকু তুলি জনগোষ্ঠী অনুসাৰে বাস কৰা ইস্ৰায়েলক ছাউনি পাতি থকা দেখিলে আৰু ঈশ্বৰৰ আত্মা তেওঁত স্থিতি হ’ল ।
তেওঁ ইয়াকো জানিছিল যে তেওঁ লোৱা প্ৰত্যেকটো নিৰ্ণয় আৰু পদক্ষেপে তেওঁৰ পিতৃৰ নাম মহিমা কৰিব ।
তাৰ ওপৰত সজা কোনো জনৰ কৰ্ম যদি ৰয় , তেনেহলে তেওঁ পুৰস্কাৰ পাব ।
পাছৱৰ্ডবোৰ আৰু আন সংবেদনশীল তথ্য ছেভ কৰোঁতে
কিয়নো সেইবোৰ বস্তু চিত্তত সোমাই নাযায় , সেইবোৰ পেটত সোমাই শৌচৰ দ্বাৰা বাহিৰ হৈ যায় ; এই কথাষাৰো তোমালোকে বুজা নাই নে ?  এইদৰে তেওঁ খাব পৰা সকলো বস্তুকে শুচি বুলি ক’লে ।
আদিপুস্তক কিতাপৰ আলোকপাত ভাগ —১
যি জন পুৰুষৰ লিঙ্গগ্ৰ-চৰ্ম্ম ছেদন কৰা নহয় , এনে চুন্নৎ নোহোৱা পুৰুষক নিজ জাতিৰ মাজৰ পৰা বহিস্কাৰ কৰা হ’ব ; কাৰণ তেওঁ মোৰ বিধি অমান্য কৰিলে ।
এইদৰে তেওঁক বিদ্ৰূপ কৰি তেওঁৰ পৰা ৰাজবস্ত্ৰ খুলি পেলালে আৰু তেওঁক নিজৰ কাপোৰ পিন্ধাই ক্ৰুচত দিবলৈ লৈ গ’ল ।
যোনাথনৰ পুত্র মৰীব বাল । মৰীব বালৰ পুত্র মীখা আছিল ।
বাকীসকলৰ ক্ষেত্রতো এই বিপ্লৱক স্মৰণ কৰা , এনে গুৰুত্বপূর্ণ ঘটনাক বাৰম্বাৰ স্মৰণ কৰাৰ প্রয়োজন আছে ।
অন্যান্য বিশ্বাসী ইহুদী সকলেও কৈফাৰ লগত এই কপট আচৰণত যোগ দিছিল । এনে কি বাৰ্ণব্বাও তেওঁলোকৰ কপটতাৰ দ্বাৰা প্রভাৱিত হৈছিল ।
সেয়ে ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকে যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই কৰিলে ।
বায়েক ,ভনীয়েক বা ককায়েক , ভায়েকৰ পুতেক
আমি মোৱাবৰ অহঙ্কাৰ , আৰু তেওঁৰ গৰ্বৰ কথা শুনিলোঁ , তেওঁৰ আত্মগৌৰৱ , আৰু তেওঁৰ ক্রোধৰ বিষয়েও শুনিলো ; কিন্তু তেওঁৰ আত্মগৌৰৱ মূল্যহীন ।
তেতিয়া ৰজাই ব্যৱস্থাৰ বাক্যবোৰ শুনা মাত্ৰকে নিজৰ কাপোৰ ফালিবলৈ ধৰিলে ।
* কার্পেট এলেকা বৃদ্ধিয়ে মধ্যবিত্ত লোকসকলক উন্নয়নশীল প্রকল্পসমূহত আৰু অধিক পছন্দৰ সক্ষমতা প্ৰদান কৰিব ।
১৫ : ৮ —প্ৰকৃততে চূফ সমুদ্ৰৰৰ “ গোট ” মৰা পানী বৰফলৈ পৰিণত হৈছিলনে ?
৩৯ হাৰোণৰ লাখুটিত ফুল
ঈশ্বৰে আনন্দিত হ’ব পাৰেনে ?
তাত তেওঁৰ পবিত্ৰ গৃহটি ওখ আকাশ চুব পৰাকৈ নির্মাণ কৰিলে , তেওঁ পৃথিবীৰ নিচিনাকৈ অনন্ত কাললৈকে তাক স্থাপন কৰিলে ।
৫ উদাহৰণস্বৰূপে মথি ৫ : ৩- ৭ : ২৭ পদত লিপিবদ্ধ কৰা পৰ্ব্বতীয়া উপদেশটোৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰক ।
তলত দিয়া সীমাবদ্ধতাবোৰ কেৱল ৰ কাৰণে বৈধ অনুগ্ৰহ কৰি এই তথ্যবোৰ খুউব সাৱধানেৰে পঢ়ক
ন্যায়সঙ্গতভাৱে ব্যক্তিক আৱদ্ধ কৰি ৰখা স্থান , বিশেষকৈ যিসকল ব্যক্তি স্থানীয়ভাৱে ন্যায়িক বিচাৰাধীন হৈ আছে
তেওঁ শিলাবৃষ্টিৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকৰ দ্ৰাক্ষালতা নষ্ট কৰিলে , আৰু বৰ বৰ শিলাবৃষ্টিৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকৰ ডিমৰু গছবোৰ ধ্বংস কৰিলে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯ ) ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰা বংশ বা উদ্ধাৰকৰ্ত্তাৰ পৰিচয় গুপুত হৈ আছিল আৰু পাছলৈ লাহে লাহে বাইবেলৰ লিখনিত ইয়াৰ বিষয়ে প্ৰকাশ হ’বলৈ ধৰিলে ।
এই বিষয়ে ইউৰোপত তিমিগণীয় প্ৰাণীক জধে-মধে চিকাৰ কৰাটো বন্ধ কৰিবলৈ চলোৱা অভিযানৰ এখন ৰিপোৰ্টে এইদৰে কৈছে যে সেইবোৰে দ্ৰুত গতিত “ সমুদ্ৰৰ চাৰিওফালে ঘূৰি ফুৰে । ”
অৱশ্যে ইস্ৰায়েলী লোকৰ প্ৰতিজন ধন দি কিনা বন্দীক ( ক্রীতদাসক ) যদি চুন্নৎ কৰা হৈছে , তেতিয়া তেৱোঁ ভোজন কৰিব পাৰিব ।
বেচয়ৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা তিনিশ তেইশ জন ।
হেৰল্ড চান নামৰ অষ্ট্ৰেলিয়াত প্ৰকাশ পোৱা বাতৰি কাকতখনে এইদৰে মান্তব্য দিছে   লোকবিলাকে নিজৰ চুবুৰীয়াৰ সৈতে অধিক অস্বাভাৱিক হৈ পৰিছে আৰু এইদৰে তেওঁলোকে নিজকে সমাজৰ বন্ধনৰ পৰা আঁতৰাই ৰাখিছে ।
যিহোৱাই যেতিয়া এলিয়াক ঘূর্ণিবতাহৰ দ্বাৰাই স্বৰ্গলৈ তুলি নিব বিচাৰিছিল , তেতিয়া এলিয়া আৰু ইলীচাই গিলগলৰ পৰা ওলাই গৈছিল ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , ফৌৰণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ লোকসকলক এৰি দিবলৈ অমান্তি হৈছে ।
যিহোৱাই কৈছে যে , তেওঁ যি বাটেদি আহিল , সেই বাটেদিয়েই উভটি যাব , তেওঁ এই নগৰত নোহোমাব ।
তৃতীয় অবচালোম , তেওঁ গচূৰৰ তলময় ৰজাৰ জীয়েক মাখাৰ পুত্র ; চতুৰ্থ অদোনিয়া , তেওঁ হগগীতৰ পুত্র ;
“ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি আহাঁ ; তাতে তেৱোঁ তোমালোকৰ ওচৰলৈ চাপিব । ”—যাকোব ৪ : ৮
সেইদৰে সাত জনেই সন্তান নথকাকৈ মৃত্যু বৰণ কৰিলে আৰু অৱশেষত সেই তিৰোতা গৰাকীৰো মৃত্যু হ ল ।
ছাৰ্ভাৰৰ পৰা সঁহাৰি বেযা হৈছে বা ভুলৰূপে গঠিত হৈছে
ৰীজনিং কিতাপ আৰু বাইবেলখন সহজে বিচাৰি পাব পৰাকৈ ৰাখক ।
আমেৰিকাই ভাৰতীয় আফ্ৰিকিয় আমেৰিকান আৰু স্পেইনবাসীৰ বিক্ষিপ্ত বাসস্থানৰ ছন পৰি থকা মাটি লাভ কৰিছিল ।
হে মোৰ আমন্ত্ৰিত যাকোব আৰু ইস্ৰায়েল , মোৰ কথা শুনা ; মইয়ে তেওঁ , মইয়ে আদি , মইয়ে অন্তও ।
ৰজাই এইদৰে কৈছে , হিষ্কিয়া ৰজাই যেন আপোনালোকক প্রতাৰণা নকৰে ; কিয়নো মোৰ অধিকাৰৰ পৰা আপোনালোকক ৰক্ষা কৰিবলৈ তেওঁৰ সাধ্য নাই ।
ত্ৰয়োবিংশ দলায়াৰ , চতুৰ্ব্বিংশ মাজিয়াৰ নাম উঠিল ।
মঠৰ প্ৰচেষ্টাত কেতবোৰ অনুষ্ঠানৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
( ১ তীমথিয় ৪ : ১-৩ ) যিসকল লোকে কোনো বাধা বিঘিনি নোহোৱাকৈ ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিব বিচাৰে , তেওঁলোকৰ বাবে অবিবাহিত জীৱন এক উপহাৰ হ’ব পাৰে ।
ইগুৱাছ জলপ্ৰপাত বিশ্বৰ ভিতৰতেই আটাইতকৈ বহল আৰু থলুৱা টুপি গুৱাৰাণী ভাষাত , গুৱাজুৰ অৰ্থ ডাঙৰ আৰু আইৰ অৰ্থ পানী ।
এই সকলো লোকক দিবৰ বাবে মই ক’ত মাংস পাম ? কিয়নো এওঁলোক সকলোৱে মোৰ গুৰিত কান্দি কৈছে , আমাক মাংস দিয়া আমি খাওঁ । ’
তাৰ পৰা চমূৱেল চৌলৰ ওচৰলৈ আহিল , চৌলে তেওঁক ক’লে ,  আপুনি যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ-প্ৰাপ্ত হওঁক ; মই যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন কৰিলোঁ ।
মূল্য দি আপোনালোকক মুক্তিৰ অৰ্থে কিনা হৈছে , সেয়ে মানুহৰ দাস নহ’ব ।
তথাপি তোমালোকে কোৱা ,  প্ৰভুৰ পথ ন্যায় নহয়!  হে ইস্ৰায়েল বংশ , মই তোমালোকৰ নিজ নিজ আচাৰ-ব্যৱহাৰ অনুসাৰে তোমালোকৰ প্রতিজনৰ বিচাৰ কৰিম’!
আৰু প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে তুমি কৰা সকলো কাৰ্য্যৰ বাবে মই তোমাক ক্ষমা কৰা সময়ত , তুমি মনত কৰি বিবৰ্ণ হ’বলৈ আৰু তুমি লাজ পাই তোমাৰ মুখ পুনৰায় কেতিয়াও নেমেলিবলৈ , মই তোমাৰে সৈতে মোৰ নিয়মটি স্থাপন কৰিম’ ।
ইয়াৰ উপৰিও অব্ৰাহামৰ আৰু সন্তান আছিল , কিন্তু এদন বাগিচাত ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰা অনুসৰি , উদ্ধাৰকৰ্ত্তা কেৱল ইচ্হাকৰ ফালৰ পৰাহে আহিবলগীয়া আছিল ।
৩. নোহে নিজৰ চুবুৰীয়াবিলাকক জাহাজৰ বিষয়ে কোৱাত তেওঁলোকে কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ?
সেয়েহে আমি যদি তেওঁৰে সৈতে সহভাগিতাত আছোঁ বুলি কওঁ আৰু আমি আন্ধাৰত চলোঁ , তেনেহলে আমি মিছলীয়া আৰু সত্যৰ আচৰণ আমাৰ নাই ।
৯৯ ওপৰ তলাৰ কোঠালিত
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক সুধিলে , হেৰ যুব সকল , তোমালোকৰ লগত কিবা খোৱা বস্তু আছে নে ? তেওঁলোকে তেওঁক উত্তৰ দিলে , নাই ।
( যিচয়া ৫৮ : ১১ ; ৬১ : ৩ , ১১ ; যিৰিমিয়া ৩১ : ১০-১২ ) যিদৰে নিৰ্জন ভূমি পৰিৱৰ্তন হ’বলগীয়া আছিল , ঠিক সেইদৰে বিশ্বাসী ইহুদীসকলৰ মাজতো এক বৃহৎ পৰিৱৰ্তন হ’বলগীয়া আছিল ।
পৰম আনন্দেৰে অকলশৰীয়া , অতি বিতোপন , প্ৰশান্ত পৰিৱেশৰ ছোটনাগপুৰ সভ্যতাৰ সকলো বাধা নেওচা এখন ঠাই ।
চীচৰাৰ মাতৃয়ে এখন খিড়িকীয়েদি জুমি চালে - তেওঁ জালিকটা খিড়িকীৰে চাই চিঞঁৰি ক’লে ,  চীচৰাৰ ৰথ আহিবলৈ কিয় ইমান পলম হৈছে ? তেওঁৰ ৰথবোৰ টনা ঘোঁৰাবোৰৰ চেকুৰাৰ শব্দ কিয় এতিয়ালৈকে শুনা নাই ?
ৰাজস্থানৰ উদয়পুৰত থকা একলিঙ্গী মন্দিৰ হিন্দু দেৱতা শিৱৰ ওপৰত উৎসৰ্গীত ।
· অতিৰিক্ত হাইড্ৰ’কাৰ্বন সংসাধনৰ অন্বেষণ আৰু ব্যৱহাৰৰ দ্বাৰা নতুন বিনিয়োগ , আৰ্থিক গতিবিধিত ক্ষীপ্ৰতা তথা অতিৰিক্ত নিয়োগ সৃষ্টি হোৱাৰ আশা প্ৰকাশ কৰা হৈছে , ইয়াৰ দ্বাৰা সমাজৰ বিভিন্ন বৰ্গৰ লাভ হ’ব ।
“ আজিও অকলে ?
তেওঁলোকে মোৰ বিধিত চলিব আৰু মোৰ শাসন-প্ৰণালীবোৰ পালন কৰি সেই অনুসাৰে কাৰ্য কৰিব । তেতিয়া তেওঁলোক মোৰ প্ৰজা হ’ব আৰু মই তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম ।
আপুনি কাৰ বাবে নিজৰ প্ৰতিভা ব্যৱহাৰ কৰিছে ?
পাছত মনচি তেওঁ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু লোকসকলে তেওঁৰ ঘৰৰ ভিতৰতে তেওঁক মৈদাম দিলে । তেওঁৰ পুত্ৰ আমোন তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
পাছত যিচয়ে অবীনাদবক মাতি আনিলে আৰু চমূৱেলৰ সন্মুখেদি যাবলৈ দিলে । তাতে চমূৱেলে ক’লে ,  যিহোৱাই এওঁকো মনোনীত কৰা নাই ।
দেশ চাবলৈ যোৱা সেই লোকসমূহৰ মাজত কেৱল নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱা আৰু যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেব জীয়াই থাকিল ।
আনকি ২০১৭ বৰ্ষত সমগ্ৰ বিশ্বৰ ভিতৰতে অন্যতম সৰ্বাধিক বিকশিত পৰ্যটনস্থলী হিচাপে বিবেচিত হৈছিল ভাৰত ।
কিন্তু ৰান্ধনিজনক যোচেফে ক’লে :  ‘তিনিদিনৰ ভিতৰত ফৰৌণে আপোনাক কাঠ এডালত আৰিব ।’
দুষ্টতাৰ কাৰণে বাহিনীসকলক তাৰ ওপৰত দিয়া হ’ল , আৰু হোম বলি বন্ধ কৰা হ’ল । এইদৰে সকলো সত্যতাক ভূ-লুণ্ঠিত কৰিলে ; আৰু যি কৰিলে তাত কৃতকাৰ্য হ’ল ।
তেওঁ বেদীৰ ওচৰত চিঠিবোৰ কিয় ৰাখিছে ?
আমাৰ কাম হ’ল প্রত্যেককে উৎসাহিত কৰা ।
ৰূথ কিতাপৰ আলোকপাত
চিকিৎসালয়খনৰ ছাত্ৰ–ছাত্রী তথা অধ্যাপকসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰিব ।
ব্ৰাজিলিয়ান লোক কলাবোৰ এই গোলাৰ্ধৰ জগতৰ ভিতৰত আটাইতকৈ চহকী আৰু ভিন্ন ।
শিকলি দুডালৰ দুই মুৰ , পাথৰ খটোৱা সোণত লগাবা । তাৰ পাছত এফোদৰ আগফালৰ কান্ধৰ ওপৰত লগাবা ।
ছিলভাছাৰ চাৰিওফালে সৰু জনজাতীয় গাঁওবিলাক আৱিষ্কৃতৰ কাৰণে পুৰস্কৃত কৰা হয় ।
তাৰ পাছত ৰবচাকিয়ে থিয় হৈ যিহূদী ভাষাৰে ডাঙৰ মাতেৰে চিঞৰি ক’লে , তোমালোকে মহান ৰজা অচূৰীয়া কথা শুনা ।
নিষ্পত্তিকৰণ আৰু ম্যাদপূৰ্ণতাৰ মাজত দিবলগীয়া কুপনৰ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
নিকোবৰ জিলাৰ মুখ্য কাৰ্যালয় কাৰ নিকোবৰকে ধৰি নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জত ১৯টা দ্বীপ শৃংখলিত হৈ আছে ।
ভুলৰ ৰিপৰ্ট পথাব নোৱাৰি কাৰণ ডিফল্ট ই মেইল প্ৰগ্ৰেমে ক সমৰ্থন নকৰে অনুগ্ৰহ কৰি এটা যোগ্য ই মেইল প্ৰগ্ৰেম ব্যৱহাৰ কৰক
* ( হিতোপদেশ ২০ : ৫ ) তদুপৰি আনৰ মনোবৃত্তিয়ে কেতিয়াও আপোনাক উত্তম বস্তুবোৰৰ বিষয়ে কোৱাৰ পৰা যেন বাধাৰ সৃষ্টি নকৰে ।
তাই আকৌ তাইৰ যৌৱন কালৰ ব্যভিচাৰ পুনৰায় কৰিবলৈ ধৰিলে , যেতিয়া মিচৰীয়াসকলে তাইৰ পিয়াহৰ মূৰ টিপিছিল । কাৰণ তাইৰ যৌৱন কালৰ পিয়াহ
তেওঁ তেখেতসকলক এই আজ্ঞা দিলে , বোলে , তোমালোকে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখি বিশ্বাসীৰূপে সিদ্ধ মনেৰে এইদৰে কাৰ্য্য কৰিবা
সিহঁত ডেকা কালতে মৰে , আৰু ভ্ৰষ্টাচাৰীবোৰৰ মাজত সিহঁতৰ প্ৰাণ নষ্ট হয় ।
মোৰ হৃদয় চূৰ্ণ হৈছে ; কম্পমানে মোক অতিক্রম কৰিছে ; সেই নিশা মই যি ইচ্ছা কৰি আছিলো , সেইয়া মোক কম্পমান কৰিবলৈ ঘূৰি আহিছিল ।
২৪৬ তেজৰপৰা উলিওৱা ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ অংশ আৰু অস্ত্ৰোপচাৰ পদ্ধতি
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাই যিহোৱাৰ সেৱাত আগ্ৰহী হ’বলৈ আৰু আধ্যাত্মিকৰূপে উন্নতি কৰিবলৈ সহায় কৰিব ।
দায়ূদে এজন মানুহক বধ কৰিবলৈ যাওঁতে অবীগল নামৰ তিৰোতা এগৰাকীয়ে তেওঁক বাধা দিছিল ।
চেক্ৰেড্ অৰিজিন্ অফ প্ৰ্যাফ্যাউন্ড্ থিংচ ( ইংৰাজী ) নামৰ কিতাপখনত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ যীচু খ্ৰীষ্টৰ জন্মৰ দুশ বছৰৰ পাছতো তেওঁৰ জন্মদিনৰ বিষয়ে কোনেও নাজানিছিল আৰু মাত্ৰ কেইজনমান লোকেহে ইয়াৰ বিষয়ে জানিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল । ”
ভুল এটা বৈধ প্ৰসংগ নহয়
তথাপি কঠোৰ তত্বাৱধায়ক সকলে তেওঁলোকক তাড়না কৰিলে , আৰু ক’লে ,  আপোনালোকক নৰা দিওঁতে , আপোনালোকে যেনেকৈ কাম কৰিছিল , এতিয়াও তেনেকৈ প্ৰতিদিনৰ নিৰূপিত কাম সম্পূৰ্ণ কৰক ।
নিষ্ক্ৰিয় হৈ পৰা এগৰাকী ভনীয়ে মণ্ডলীৰ সদস্যসকলে তেওঁক সাক্ষাৎ কৰাত তাই কেনেদৰে প্ৰভাৱিত হৈছিল ?
চিকাৰ নোপোৱাকৈ অৰণ্যত সিংহই জানো গৰ্জ্জন কৰে ? একো নধৰাকৈ যুবা সিংহই জানো তাৰ গাঁতৰ ভিতৰত গুজৰি থাকে ?
যীচুৱে এইদৰে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ যেতিয়া যিৰূচালেমক সৈন্যবিলাকেৰে বেৰি ধৰা দেখিবা , তেতিয়া তাৰ ধ্বংস ওচৰ চাপিলহি বুলি জানিবা । ”
শৃংখলাটোৰ প্ৰতিটো পদৰ কাৰণে বেচি কৰিবলৈ বেতন বৃদ্ধিটো
পাছত তেওঁ মোক পূৱফাললৈ ভিতৰ চোতালখনৰ মাজলৈ নিলে আৰু বাট চৰাটো জুখি সেই পৰিমাণতেই পালে ।
৯ আগষ্টৰ পৰা এনডিআৰএফ , স্থলসেনা আৰু নৌসেনাই যৌথভাৱে ৬৭১৪গৰাকী ব্যক্তিক উদ্ধাৰ কৰিছে আৰু ৮৯১গৰাকীক চিকিৎসা সেৱা আগবঢ়াইছে ।
ষাড় গৰু ছয়ত্ৰিশ হাজাৰ ; সেইবোৰৰ মাজৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ বাসত্তৰটা ।
তাৰ পাছত ৰজাৰ লোকসকল , যি নিজৰ জ্ঞানসম্পন্নতাৰ দ্বাৰাই পৰিচিত , তেওঁলোকে ভিতৰলৈ সোমাল ; কিন্তু তেওঁলোকে সেই লিখা কথা পঢ়িব নোৱাৰিলে , বা ৰজাক তাৰ অৰ্থ ব্যাখ্যা কৰি বুজাবও নোৱাৰিলে ।
ভালপোৱা বা শ্ৰদ্ধাৰ চিন স্বৰূপে কোনো ব্যক্তি বা উদ্দেশ্যৰ প্ৰতি আনুষ্ঠানিক ভাৱে আগবঢ়োৱা  কিতাপ , সঙ্গীত ইত্যাদি 
ডাঙৰ নগৰবোৰত কোনো ব্যৱহাৰিক পথ নাই যদিও আপুনি কোনো এটা পথ গ্ৰহণ কৰিব পাৰে ।
মই নদীৰ সিপাৰে থকা দেশাধ্যক্ষসকলৰ ওচৰলৈ আহিলোঁ আৰু ৰজাৰ পত্ৰবোৰ তেওঁলোকক দিলোঁ । ৰজাই মোৰ লগত সৈন্যসমূহৰ কৰ্মচাৰী আৰু অশ্বাৰোহী পঠাইছিল ।
যীচুৰ শিষ্যসকলৰ সময়ছোৱাতো বহুতো দেৱ-দেৱীক , যেনে জেউচ আৰু হেৰমেচ নামৰ দেৱতাক উপাসনা কৰিছিল ।
এইদৰে যিহোৱা যিহোচূৱাৰ লগত আছিল আৰু তেওঁৰ যশস্যা গোটেই দেশত বিয়পি গ’ল ।
তেতিয়া মোৰ গোচৰ তেওঁৰ আগত মই জনালোহেঁতেন , আৰু মোৰ মুখ নানা যুক্তিৰে পূৰ্ণ কৰিলোহেঁতেন ;
আপোনালোক সকলোৱে আজি আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সন্মুখত আহি থিয় হৈছে - আপোনালোকৰ প্রধানসকল , গোষ্ঠীবোৰ , পৰিচাৰকসকল আৰু কর্মচাৰীকে ধৰি গোটেই ইস্রায়েলীয়াসকল থিয় হৈছে ।
তৃতীয় জনেও তাইকেই বিয়া কৰিলে ; সেইদৰে সাত জনেই সন্তান নথকাকৈ মৰিল ।
তেওঁৰ হঠাতে গোটেই জগতখন খহি পৰা যেন অনুভৱ কৰিছিল!
এতেকে ৰোওঁতা জন একো নহয় আৰু পানী দিওঁতা জনো একো নহয় ; কিন্তু ঈশ্বৰ , যি জনে বৃদ্ধি কৰে , তেৱেঁই সকলো ।
আৰু তেওঁক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিয়া ঈষ্কৰিয়োতীয়া যিহূদা ।
পিয়াহ খোৱা কেঁচুৱাই ফেটী-সাপৰ লগত ধেমালি কৰিলেও তাৰ কোনো অনিষ্ট নহ’ব ।’
বহু বছৰৰ আগতে গীতমালাৰ লেখক দায়ূদে ঈশ্বৰলৈ অতি আগ্ৰহেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি কৈছিল :  “ হে যিহোৱা , তোমাৰ পথবোৰ মোক জনোৱা । . . .
মৰণা মৰা মজিয়া আৰু দ্ৰাক্ষা পেৰা কুণ্ডই লোকসকলক খাবলৈ নিদিব ; তেওঁলোকে নতুন দ্রাক্ষাৰস নাপাব ।
মোৰ ধৰ্ম্মিকতা মই ধৰি ৰাখিম , এৰি নিদিম ; মোৰ আয়ুসৰ দিনলৈকো মোৰ অন্তৰে মোক নোদোষে ।
ধাৰ্ম্মিকৰ কাৰণে পোহৰ সিঁচি দিয়া হয় ; সৰল অন্তৰৰ লোকৰ কাৰণে আনন্দ দিয়া হয় ।
যিহোৱালৈ ভয় ৰখাই জ্ঞানৰ আৰম্ভণ ; যিসকলে তেওঁৰ আজ্ঞা অনুসাৰে কাৰ্য কৰে , তেওঁলোকে সুবুদ্ধি পায় ; তেওঁৰ প্ৰশংসা অনন্ত কাললৈকে থাকে ।
বা যিহৰ দ্বাৰাই মৰিব পাৰে , এনে শিল তাৰ ওপৰত তাক নেদেখাকৈ পেলায় আৰু তাতে সি মৰে , তথাপি সি তাৰ শত্ৰু বা অনিষ্টকাৰী নহ’ব ।
কিছুমান লোকে যিহোৱালৈ নিজৰ জীৱন কিয় সমৰ্পণ নকৰে ?
ভাৰতবৰ্ষৰ গঞ্জম গহনাবিধৰ জৰিয়তে সৰ্বপ্ৰথম প্লেটিনাম গহনা জনপ্ৰিয় হয় আৰু বৰ্তমান হস্তনিৰ্মিত গঞ্জম গহনা প্লেটিনামতো পোৱা যায় ।
সেয়েহে ভলটেয়াৰে এইদৰে কৈছিল : 
কিন্তু তেওঁলোকে যীচুৱে কোৱা সেই কথাষাৰো পাহৰি যোৱা নাছিল , কিয়নো তেওঁ কৈছিল যে তেওঁৰ অনুগামীসকলে অত্যাচাৰৰ সন্মূখীন হ’ব ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  মিচৰীয়া সকল , তেওঁলোকৰ ৰথ আৰু অশ্বাৰোহী সকলৰ ওপৰলৈ যেন পুনৰায় জলসমূহ আহিব , তাৰ বাবে তুমি সাগৰৰ ওপৰলৈ তোমাৰ হাত মেলা ।
সোণৰ সেই শিকলি দুডাল বুকুপটাৰ দুই চুকত লগাবা ।
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে অনৰ্থক বাক্য কৈছা আৰু মিছা দৰ্শন পাইছা ; চোৱা , মই তোমালোকৰ বিপক্ষ - এই কাৰণে , প্ৰভূ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে ।
কাৰণ তেওঁ নিজকে চাই গুচি যায় , তাতে তেওঁ কেনেকুৱা আছিল , তাক তেতিয়াই পাহৰি যায় ।
বিল্দদে উত্তৰ কৰি ক’লে , যি সকল সম্প্রতি মৃত , অবহেলিত , উদ্বিগ্ন , যিসকলে জলসমুহৰ তলত নিবাস কৰে
দানি ১ : ৫ , ৮—দানিয়েল আৰু তেওঁৰ তিনিজন বন্ধুৱে কিয় এই মীমাংসাত উপনিত হৈছিল যে ৰজাৰ ঘৰৰপৰা আগবঢ়োৱা উত্তম আহাৰ খালে তেওঁলোকে অশুচি হ’ব ?
শ্ৰী আহমদ আচাফ , বিত্তমন্ত্ৰীৰ হৈ পেলেস্তাইনৰ পাব্লিক ব্ৰডকাষ্টিং কোপাৰেশ্যন আৰু অফিচিয়েল মিডিয়া দপ্তৰৰ মন্ত্ৰী
ধনী লোকৰ ধন সম্পত্তিয়েই তাৰ দৃঢ় নগৰ ; কিন্তু দৰিদ্ৰলোকৰ দৰিদ্ৰতাই তেওঁলোকৰ বিনাশৰ কাৰণ ।
তদুপৰি কোটি কোটি বাইবেল আধাৰিত সাহিত্যবোৰ প্ৰায় ৩০০ টা ভাষাত প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
( যিচয়া ২ : ২ , ৩ ) যিহোৱাৰ পথবোৰৰ বিষয়ে তেনে নিৰ্দ্দেশনা পোৱাটো বাস্তৱতে এক আশীৰ্ব্বাদ ।
অমচিয়াই লবণ উপত্যকাত দহ হাজাৰ ইদোমীয়া লোকক বধ কৰিলে আৰু যুদ্ধত চেলা নগৰ অধিকাৰ কৰি সেই ঠাইৰ নাম যক্তিয়েল ৰাখিলে ; সেই নাম আজিলৈকে আছে ।
তেওঁ প্ৰাকৃতিৰ গেছৰ মূল্য নিৰ্ধাৰণ আৰু বিপণনৰ উদাৰীকৰণ ব্যৱস্থাৰ আলোকপাত কৰে , য’ত গভীৰ জলস্তৰত সমস্যাৰ মোকাবিলা কৰা আৰু ইয়াৰ বাবে উচ্চ চাপ আৰু উচ্চ উষ্ণতা শোষণৰ সৈতে জড়িত প্ৰযুক্তিৰ আৱশ্যক হয় ।
সেই বাবে মই পুনৰবাৰ দেশৰ সংবিধান নির্মাতাসকলৰ ওচৰত প্রণাম জনাইছোঁ ।
মই মোৰ নিজৰ ঠাইলৈ ঘূৰি যাম । তেওঁলোকে নিজৰ দোষ স্বীকাৰ নকৰা পর্যন্ত আৰু মোক বিচাৰি নহালৈকে মই সেই ঠাইত থাকিম । তেওঁলোকৰ সঙ্কটৰ সময়ত তেওঁলোকে মোক বিচাৰিবলৈ আপ্রাণ চেষ্টা কৰিব । 
গালীল প্ৰদেশৰ কান্না নগৰত এই প্রথম আচৰিত চিনৰ কার্য কৰি যীচুৱে নিজৰ মহিমা প্রকাশ কৰিলে । তাতে তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰিলে ।
তাপমান 00 0 বা 0 0 বা 00 0 ফৰমেটত হব লাগিব
( মথি ৬ : ১০ ) হৃদয়ত বিচাৰ কৰা অবাস্তৱ অৱস্থাৰ পৰিৱৰ্তে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যখন হৈছে এক বাস্তৱিক চৰকাৰ যিখনে ১৯১৪ চনত স্বৰ্গত স্থাপন হোৱাৰ পৰাই আশ্চৰ্য্যজনক কাৰ্য্য কৰি আছে ।
তাৰ পিছত ফিলিপে সেই আগ্ৰহী বিদ্যাৰ্থীজনক শাস্ত্ৰীয় পদবোৰ বুজাই দিলে আৰু ব্যক্তিজনে যীচুৰ এজন শিষ্য হৈ পৰিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ : ২৬-৩৯.
তেওঁৰ আজ্ঞাকাৰীতা হোৱাৰ বাবে নহয় কিন্তু লোকসকলৰ পৰা সন্মান পোৱাৰ উদ্দেশ্যেৰে তেনে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।
সৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি যীচুৰ প্ৰেম
তাতে দায়ূদে সুধিলে ,  কয়ীলাৰ লোকসকলে মোক আৰু মোৰ লোকসকলক চৌলৰ হাতত শোধাই দিব নে ?  যিহোৱাই ক’লে ,  তেওঁলোকে তোমাক শোধাই দিব ।
যদি ভালদৰে কাৰ্য্য কৰা এটা কম্পাচক , সঠিকভাৱে এখন মানচিত্ৰৰ সহায়ত ব্যৱহাৰ কৰা হয় , তেনেহ’লে আপুনি বিপদত নপৰিব আৰু আপোনাৰ প্ৰাণো ৰক্ষা পৰিব ।
জুৱা খেলে জয়ী হোৱা দৃঢ় ইচ্ছাৰে অহংকাৰ আৰু অহিতকাৰ প্ৰতিযোগিতামূলক মনোবৃত্তি বিকাশিত কৰে ।
যি মৰিয়মে আপোনালোকৰ কাৰণে বহু পৰিশ্ৰম কৰিলে , তেওঁক মঙ্গলবাদ দিব ।
আৰু মোৰ গাৰ ছাল এইদৰে নষ্ট হোৱাৰ পাছত , মই শৰীৰবিহীন হৈ ঈশ্বৰক দৰ্শন কৰিম ।
১৯ শাৰীৰিকভাৱে পৰিষ্কাৰ হৈ থাকিবলৈ আমি বেয়া অভ্যাস আৰু কাৰ্য্যবোৰৰপৰা দূৰে থকাটো প্ৰয়োজন । উদাহৰণস্বৰূপে , ধূমপান , অতিপাত মদ্যপান কৰা , মাদক দ্ৰব্য সেৱন কৰা আদি ।
দক্ষিণৰ কোঠালিৰ পৰা ধুমুহা আহে , আৰু উত্তৰৰ পৰা জাৰ উপস্থিত হয় ।
ৰেমৎ , অয়ীন গন্নীম , এয়িন হদ্দা আৰু বৈৎ পচেচলৈ হ’ল ।
কিয়নো অশুচি আত্মাই ধৰা অনেক মানুহৰ পৰা ভূতবোৰে আটাহ পাৰি ওলাই গল ; বহুতো পক্ষাঘাত ৰোগী আৰু খোৰা লোকসকলক সুস্থ কৰা হল ।
হে যিৰূচালেমৰ লোকসকল , যিহোৱাই ৰক্ষা কৰিবলৈ , তোমালোকৰ হৃদয় ধুই দুষ্টতা দূৰ কৰা । তোমালোকৰ অন্তৰত কু ভাবনা আৰু কিমান দিন ৰাখিবা ?
দুই বা ততোধিক ব্যক্তিৰ মাজত পৰস্পৰে মৌখিকভাৱে সংযোগ কৰ্
এতিয়া আৰু ভাৰতৰ অর্থনীতিত বিনিয়োগৰ বাবে বেংকৰ ঋণৰ ওপৰত নির্ভৰশীল নহয় ।
যোগেশ জী , মই ভাবিলো এইবাৰ স্বাস্থ্য বিষয়ত সকলোৰে সৈতে বিশদভাৱে কথা ক’ম , ‘ ফিট ইণ্ডিয়া ’ৰ কথা ক’ম আৰু আপোনালোকৰ দৰে উদীয়ামান যুবকসকলে ‘ফিট ইণ্ডিয়া’ কার্যসূচীক আগুৱাই নিবলৈ সক্ষম হ’ব ।
সেয়েহে সময়ে সময়ে তেওঁলোকৰ পৰিশ্ৰম আৰু সাধুতাৰ বাবে পদোন্নতিৰ সুযোগ পায় । —হিতোপদেশ ১০ : ৪
এইদৰে তুমি হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ আগত লেবীয়াসকলক উপস্থিত কৰাবা আৰু তেওঁলোকক মোৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে বাৰাউণী শোধনাগাৰৰ এটিএফ হাইড্ৰ’ট্ৰিটিং ইউনিট ( INDJET )ৰ বাবে আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
তেনে ধৰণৰ অন্য বহুতো প্ৰাণীয়ে নিজৰ পোৱালীবোৰৰ চোৱা-চিতা কৰাত “ অতিশয় জ্ঞানৱন্ত ” হোৱা দেখিবলৈ পোৱা যায় । —হিতোপদেশ ৩০ : ২৪.
আৰু নবুখদনেচৰে যিহোৱাৰ গৃহৰ কিছু বস্তুও বাবিললৈ লৈ গৈ , বাবিলত নিজৰ মন্দিৰত ৰাখিলে ।
তেতিয়া পীনহচে উঠি বিচাৰ সাধন কৰিলে , তাতে মহামাৰী নিবৃত্ত হ’ল ।
ভাৰতীয় আৰক্ষী বাহিনীৰ ২০১৭ বৰ্ষৰ প্ৰায় ১০০ গৰাকী শিক্ষানবিসক আজি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সাক্ষাৎ কৰে ।
মানুহবিলাকে চক্ৰাকাৰে ঘূৰি ঘূৰি দাণ্ডিত কোবাই কোবাই ভাগৰি নপৰে তেতিয়ালৈকে নাচৰ গতি চলি থাকে ।
ৰুইছিলোঁ ; তেন্তে তুমি কেনেকৈ মোৰ গুৰিত বিজাতীয় দ্ৰাক্ষালতাৰ নৰম ডালত পৰিবৰ্ত্তন হলা ? ”
এই সকলো বাক্য , আৰু এই সকলো দৰ্শন অনুসাৰে নাথনে দায়ূদক বিৱৰণ দি ক’লে ।
দাক্ষিণাত্যৰ মোগল স্থাপত্যৰ অতুলনীয় সম্পসমূহকে ধৰি উৎসুক পৰ্যটকৰ বাবে ঔৰাংগাবাদৰ অনেক আকৰ্ষণ আছে । ঔৰংগাবাদৰ অতি মনোৰম বৈশিষ্ট হ ল ইয়াৰ বাসিন্দাসকল ।
পিতৰে এই কথা কৈ থাকোতেই , শুনি থকা সকলোৰে ওপৰত পবিত্ৰ আত্মা আহিল ।
নিদিষ্ট সময়ৰ কাৰণে কোনো বস্তু নিৰ্মাতাই সেই বস্তু ভাল হৈ থাকিব বুলি দিয়া অঙ্গীকাৰ পত্ৰ  ।
এই তিনিটা মেট্ৰ’ কৰিডৰৰ মুঠ ব্যয় হ’ভ ২৪ ,৯৪৮.৬৫ কোটি টকা । এই প্ৰকল্প দিল্লী মেট্ৰ’ ৰে’ল কৰ্প’ৰেচন লিমিটেডে সম্পূৰ্ণ কৰিব ।
ভাৰতত বহনক্ষম উন্নয়নৰ উদ্দেশ্যসমূহ পূৰণত চৰকাৰী উন্নয়নমূলক ঋণ সাহায্যৰ জৰিয়তে সহযোগিতা গঢ়ি তোলাৰ বাবে ভাৰত আৰু জাপানৰ সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষৰ মাজত আৰম্ভ হোৱা আলোচনাকো ভাৰতে আদৰণি জনাইছে ।
এই বুজাবুজি চুক্তি অনুযায়ী সহযোগিতামূলক ক্ষেত্র হিচাপে ৭টা বিষয় চিনাক্ত কৰা হৈছে ।
জাফৰান লেগুনাত দেওবাৰৰ দিনটোৰ খাদ্যসম্ভাৰ বেলেগ ধৰণৰ হয় । সেয়ে আপুনি যদি তালৈ যাব বিচাৰে তেন্তে আগতীয়াকৈ গৈ ঠাই লওক ।
যিপ্তহে প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে যে যদি তেওঁ যুদ্ধত জয়ী হয় , তেনেহ’লে উভতি অহাৰ সময়ত যিজনে ঘৰৰপৰা প্ৰথমে ওলাব , সেইজনক তেওঁ যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ আগবঢ়াব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে বিশ্ব বিনিয়োগ সন্মিলন ‘মেগনেটিক মহাৰাষ্ট্ৰ সন্মিলন ২০১৮’ ত উদ্বোধনী ভাষণ দিব ।
তোমাৰ আৰু তোমাৰ পৰিয়ালৰ আহাৰৰ বাবে আৰু তোমাৰ দাসীসকলৰ প্ৰতিপালনৰ বাবে ছাগলীবোৰে গাখীৰ দিব ।
বিদ্ৰোহী নেতা ভিন্দ্ৰানৱালাৰ লগতে তেখেতৰ বিদ্ৰোহী গোটৰ অসংখ্য সদস্য আৰু সেনাও নিহত হয় ।
বৈশিষ্ট্য , মহত্ব আৰু খ্যাতি সম্পন্ন
ভাষণৰ অন্তত তেওঁ কয় যে কেনেকৈ অতীতত দুষ্ট লোকসকলে যিহোৱাৰ ভাববাদীসকলক ঘৃণা কৰিছিল ।
যদি সত্যৰ তত্ত্ব জ্ঞান পোৱাৰ পাছত আমি জানি শুনি পাপ আচৰণ কৰোঁ , তেনেহলে পাপৰ কাৰণে বলিদান কৰা পুনৰ বাকী নাথাকে ;
হঠাতে এক ডাঙৰ শব্দ শুনা গ’ল ।
( “ তুমি পিতৰ আৰু এই শিলৰ ওপৰত , ” “ মণ্ডলী ” মথি ১৬ : ১৮ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
যোচেফে তেনে ঈশ্বৰীয় নিৰ্দ্দেশনাৰ অনুসৰি কাৰ্য্য কৰি মৰিয়মক নিজৰ ঘৰলৈ আনিলে ।  মথি ১ ২০ ২৪ 
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কৰা এনে ক্যাৰ্য্যবোৰক দেখি বহুতে প্ৰশংসা আৰু আদৰ কৰিলে ।
যিসকলে কটা প্ৰতিমাবোৰত বিশ্বাস কৰে , আৰু যিসকলে সাঁচত ঢলা মুৰ্ত্তিবোৰক কয় ,  তোমালোক আমাৰ ঈশ্বৰ ,  সেই আটাইলোক সকলে বিমুখ হৈ সম্পূৰ্ণকৈ লাজ্জিত হ’ব ।
শৰীৰত মাত্ৰাধিক চৰ্বী জমা হোৱা অৱস্থা
তেওঁ পূৰ্ণ সময়ে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰা এজন বয়সস্থ যিহোৱাৰ সাক্ষী ভাইৰ সৈতে নিবিড়ভাৱে সঙ্গতি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তেওঁ যিহূদাক তেওঁলোকৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক পাবৰ বাবে ব্যৱস্থা আৰু আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিবলৈ আদেশ দিছিল ।
তাৰ পাছত মৰ্দখয় ৰাজ-দুৱাৰলৈ উলটি গ’ল । কিন্তু হামনে শোক কৰি কাপোৰেৰে মুৰ ঢাকি নিজৰ ঘৰলৈ বেগাই গ’ল ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁ বহুতক আধ্যাত্মিকৰূপে দৃঢ় হবলৈ সহায় কৰিছিল ।
তেওঁ দৰিদ্ৰসকলে বেংকিঙৰ সুবিধা লাভ কৰা জন ধন যোজনাৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
আপোনাৰ ডকুমেন্টটোত স্বচ্ছ অবজেক্টবোৰ আছে এইটোৱে কিছুমান মুদ্ৰণ যন্ত্ৰৰ মুদ্ৰণৰ সময় দিঘলীয়া কৰি তুলিব পাৰে স্বচ্ছতাৰ দিশটো হ্ৰাস কৰিব লাগেনে ?
কোনো বিশেষ ক্ষেত্ৰত যেনে সাহিত্য , চিকিৎসা শাস্ত্ৰ , আইন আদিত ব্যৱহাৰ হোৱা কাৰিকৰী শব্দ  বা কোনো পাঠত ব্যৱহাৰ হোৱা জটিল শব্দৰ অৰ্থ সম্বলিত তালিকা বা কিতাপ ।
তেওঁ তৰাবোৰ গণনা কৰে ; তেওঁ সেইবোৰৰ প্রত্যেককে নাম ধৰি ধৰি মাতে ।
এইদৰে দ্বিতীয়টো আজ্ঞা হ ল-  তোমাৰ চুবুৰীয়াক তোমাৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা ।
আৰু সেই সীমা চাৰীদৰ পৰা পুব ফাললৈ ঘূৰি , কিশ্লোৎ তাবোৰৰ সীমালৈকে গ’ল । তাৰ পৰা দাবৰতত ওলাই যাফীয়ালৈকো উঠি গ’ল ।
গীত ১৯ : ১ পদত এইদৰে কৈছে :  “ গগণ-মণ্ডলে ঈশ্বৰৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰে ; আকাশ-মণ্ডলে তেওঁৰ হাতৰ কৰ্ম্ম দেখুৱায় । ”
কিয়নো ধাৰ্মিকতাৰ কাৰণে বিশ্বাস কৰা প্ৰত্যেক জনৰ বাবে খ্ৰীষ্ট হ ল বিধানৰ সম্পূৰ্ণতা ।
সেই বৃতান্তৰ অনুসাৰে , যেতিয়া কুলপিতৃ যাকোবে তেওঁৰ প্ৰিয় পুত্ৰ যোচেফৰ মৃত্যু হৈছে বুলি শুনিবলৈ পালে , তেতিয়া তেওঁ অতিশয় শোক কৰিবলৈ ধৰিলে ।
কিয়নো অনুগ্ৰহৰ যোগেদি বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই আপোনালোকে পৰিত্ৰাণ পালে ; আৰু সেয়ে আমাৰ পৰা নহয় ; কিন্তু সেয়া ঈশ্বৰৰহে এক দান ।
ভাৰতৰ ক্ৰীড়া প্ৰাধিকৰণ ( এছএআই ) আৰু জাপানৰ ছুকুবা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত শৈক্ষিক বিনিময় আৰু ক্ৰীড়া সহযোগিতাৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
আজি আশা কর্মীসকলে কিদৰে তেওঁলোকে সময়মতে প্রয়োজনীয় পদক্ষেপ লৈ দুখীয়া মাতৃ আৰু শিশুসকলৰ জীৱন ৰক্ষাত গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰে , সেই বিষয়েও প্ৰধানমন্ত্ৰীক অৱগত কৰে ।
সহায়টো আৰম্ভ কৰা হৈছে
মনোযোগেৰে বাইবেল অধ্যয়ন কৰা মনোবৃত্তিয়ে আমাক সকলো সুযোগতে শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে
পাছত মনহেম তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ পকহিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি উত্তৰ পোৱা যি মই , ময়েই বন্ধুৰ হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ হৈছো ; ধাৰ্ম্মিক সিদ্ধ পুৰুষ জন হাঁহিয়াতৰ পাত্ৰ হৈছে ।
ডাটাবেছ বেকআপ ফাইলবোৰ ষ্টোৰ কৰাৰ বাবে স্থানটো কওক , য়িটো আপুনি তৈযাৰ কৰিব পাৰে
আৰু পথাৰৰ কনাৰি ফুল কেনেকৈ বাঢে , তাক গমি চোৱা ; সেইবোৰে শ্ৰম নকৰে , সূতাও নাকাটে ; . . .
মই উপদেশক ; মই যিৰূচালেমত ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰজা আছিলোঁ ।
সৰ্ব্বপ্ৰথমে নোহে নিজৰ পৰিয়ালৰ নিমিত্তে পুৰোহিতৰূপে কাৰ্য্য কৰি এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , যাতে যিজন যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিলে তেওঁৰ বাবে বলিদান উৎসৰ্গ কৰিব পাৰে । —আদিপুস্তক ৮ : ১৮- ২০.
সেইদৰে ঈশ্বৰে মোক তেওঁৰ যি প্ৰকাশিত বাক্য জানিবলৈ দিলে , সেই সত্যৰ নিগূঢ় তত্ব বিষয়ে মই আপোনালোকলৈ আগেয়ে অলপ লিখিছিলো ।
তদুপৰি “ মেঘৰূপ সাক্ষী ” হিচাপে দৃষ্টি কৰা লোকসকলৰ মাজত তাইয়ো এজনা , যিবিলাকৰ আৰ্হিয়ে আমাক জীৱনৰ পথত ধৈৰ্য্যেৰে ” দৌৰি থাকিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত চাৰ্টিফিকেট হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
বাৰাণ্ডাত বহি ৰাতিপুৱা চাহকাপ হাতত লৈ তলৰ পাহাৰৰ সৌন্দৰ্য উপভোগ কৰাতেই ভ্ৰমণৰ সাৰ্থকতা ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১-৪ ) যিসকল পত্নীৰ সত্যতাত নথকা স্বামী আছে , তেওঁলোকে “ শুচি আচাৰ-ব্যৱহাৰ ” আৰু নম্ৰতাৰে নিজৰ নিজৰ সঙ্গীক সত্যতাত আনিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
ভাল অথবা উন্নতি আশা কৰা ব্যক্তি
প্ৰাচীনসকল , আপোনালোকে সঙ্গী উপাসকসকলৰ সহায় আৱশ্যক হোৱাৰ বাবে সকলো সময়তে তেনেদৰে কৰিবলৈ প্ৰাণপণে চেষ্টা কৰক । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮-৩০ ; ১ পিতৰ ৫ : ২ , ৩.
যদি তোমালোকে বেগাই সিহঁতৰ পিছে পিছে খেদি যোৱা , তেনেহ’লে সিহঁতক ধৰিব পাৰিবা ।’
চতুৰ্ভুজ ক্ষেত্ৰৰ বিপৰীত কোণ দুটা যুক্ত কৰা সৰল ৰেখা  
গতেকে আমি নিজকে এনেদৰে সুধিব পাৰোঁ :  ‘মই “ সমাদৰ পাত্ৰ ” হওঁনে ?
এওঁলোক যিৰোহমৰ পুত্র চমচৰয় , চহৰিয়া , অথলিয়া , যৰেচিয়া , এলিয়া , আৰু জিখ্ৰী ,
২ আপুনি কল্পনা কৰিব পাৰেনে যে , তেওঁলোকৰ কোনোবা এজনে নিজৰ শাসনকালত দীনমনৰ লোকসকলক বিচাৰি উলিয়াই চোৱা-চিতা বা তেওঁলোকৰ আৱশ্যকতা পূৰ কৰিছিল ?
প্ৰধামন্ত্ৰী মোদীয়ে আমন্ত্ৰণ স্বীকাৰ কৰি কয় যে দুয়ো দেশৰ কূটনৈতিক পর্যায়ত আলাপ-আলোচনাৰ মাধ্যমে তেওঁৰ এই ভ্ৰমণসূচী স্থিৰ কৰা হ’ব ।
যুদ্ধ :  বিংশ শতাব্দীত হোৱা যুদ্ধত ১০ ,০০ ,০০ ,০০০ তকৈ অধিক লোকে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱাইছে ।
প্রায় প্রতিটো পৰিয়ালেই লাভ কৰিছে বিদ্যুৎ সংযোগ ।
আনৰ আৰ্হি লৈ নকল কৰা বা হুবহু একে কৰা 
১ তীমথিয় ৫ ১ , ২  এইদৰে কৰাৰ দ্বাৰা আমি গোটেই বিশ্বত থকা প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীক ভালদৰে চলিবলৈ আৰু উন্নতি কৰাত বৃহতমাত্ৰাত অংশ গ্ৰহণ কৰিব পাৰিম ।   
প টলা ৰাজপ্ৰাসাদ মূলতঃ হুৱাইট পেলেচ প্ৰশাসনীয় ভৱন আৰু ৰেড্ পেলেচ ধৰ্মীয় ভৱন ক লৈ গঠিত হৈছে ।
এইদৰে তেওঁ নগৰে নগৰে গাঁৱে গাঁৱে উপদেশ দি দি যিৰূচালেমলৈ গ ল ।
দায়ূদে গোটেই সমাজৰ আগতে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিলে । দায়ূদে ক’লে ,  হে আমাৰ পিতৃ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা আপুনি যুগে যুগে চিৰকাললৈকে ধন্য ।
এতিয়া তেওঁ সুস্থ হ’ল আৰু ঘৰলৈ উভতি যাবলৈ সাজু হৈছে ।
আমি ‘প্রাইম মিনিষ্টাৰ ৰিছার্চ ফেলো’ আৰম্ভ কৰিছো ।
কৰ্মক্ষেত্ৰত প্ৰয়োজনতকৈ বেছি সময় অতিবাহিত কৰা উচিত নহয়
কিন্তু তেওঁ তেনে নকৰি তাইৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ হেঁপাহ কৰিলে আৰু অৱশেষত তেওঁ প্ৰলোভনত পৰি নিজলৈ ধ্বংস কঢ়িয়াই আনিলে ।
আপোনালোকৰ মাজত যিয়ে মহান হ'ব বিচাৰে তেওঁ আপোনাৰ মন্ত্ৰী হ'ব লাগিব ৷
চোৱা , ঈশ্বৰ পৰাক্ৰমী , তথাপি তেওঁ কাকো হেয়জ্ঞান নকৰে ; তেওঁ বুদ্ধিৰ বলতো পৰাক্ৰমী ।
এটা শব্দক তাৰ বিশদ অৰ্থ বা বিকল্প ব্যাখ্যাৰ সৈতে সংযোগ কৰা শব্দ
গুটি সিঁচিবলৈ জানো খেতিয়কে দিনটো হাল বায় ? তেওঁ জানো সদায় খলি কাটে আৰু নিজৰ মাটিৰ চপৰা জানো সদায় ভাঙে ?
গতিকে তেওঁলোকে এনে বিশ্বাসঘাতকতাৰে কৰা কাৰ্য্যৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁবিলাকক দোষী সাব্যস্ত কৰিলে বুলি সতৰ্ক কৰিবলৈ আমোচক পঠিয়াইছিল ।
প্ৰভুসকলৰো প্ৰভুৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
পাছৰ এই পাঁচজন ৰজা চিদ্দিম উপত্যকাত একত্রিত হ’ল । এই ঠাইখিনিক লোণসমুদ্ৰ বোলা হ’য় ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৭ , ১৮ ; যিচয়া ৫২ : ১১ ) সত্য উপাসকসকলে সকলো ধৰণৰ মিছা উপাসনাৰপৰা আঁতৰি থাকে ।
১৬. আমোচৰ সময়ৰ তুলনাত মোচিৰ সময়ত থকা ইস্ৰায়েলসকলে অতি উত্তম পৰিস্থিতিত আছিল বুলি কিয় ক’ব পাৰি ?
এইদৰে দ্বিতীয়টো আজ্ঞা হ ল তোমাৰ চুবুৰীয়াক তোমাৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা ।
সময় ব্যৱস্থাপনা কিদৰে কৰে ?
এবছৰৰ তলৰ হৰিণাৰ পোৱালি  ।
( যোহন ১৫ : ১৬ ) যীচুৱে ইয়াৰ সৰ্ব্বোত্তম কাৰণটো দাঙি ধৰি এনেদৰে কৈছিল :  “ অধিক ফল ধৰিবলৈ মোৰ পিতৃ মহিমান্বিত হয় । ”
সিহঁতে বস্ত্ৰৰ অভাৱত উদং গাৰে ৰাতি কটায় , আৰু জাৰত গাত লবলৈ সিহঁতৰ একো নাই ।
২০ বাইবেলে যিহোৱাই দয়ালু হোৱা গুণটোক বুজাবলৈ কেঁচুৱাৰ প্ৰতি থকা এগৰাকী মাতৃৰ ভাৱনাৰ সৈতে তুলনা কৰিছে ।
সেইবাবে যীচুৱে তেওঁৰ এজন পাঁচনিক এইদৰে কৈছিল :  “ যি জনে মোক দেখিলে , তেওঁ মোৰ পিতৃকেই দেখিলে । ”
মাৰিবলৈ বা আক্ৰমণ কৰিবলৈ খেদা মাৰ  ।
হে মনুষ্য সন্তান , ইস্ৰায়েল বংশই নিজ অপৰাধৰ কাৰণে লাজ পাবৰ কাৰণে তুমি তেওঁলোকক গৃহটি দেখুউৱা ; আৰু সুন্দৰ কৈ গঁঠা গৃহটি তেওঁলোকে জোখক ।
যিহোৱা তেওঁৰ পৰাক্রমী হাত মোৰ ওপৰত ৰাখিছে , আৰু এই লোকসকলৰ পথত গমন নকৰিবলৈ সাৱধান কৰি মোক ক’লে ,
তোমালোক জগতৰ হোৱা হ’লে , জগতে তোমালোকক নিজৰ লোকৰদৰে ভাল পালেহেঁতেন ; কিন্তু তোমালোক জগতৰ নোহোৱা । মই তোমালোকক জগতৰ মাজৰ পৰা মনোনীত কৰিলোঁ , এই কাৰণে জগতে তোমালোকক ঘৃণা কৰে ।
মাহৰ 1 2 দিন
সত্যতাত চলা জনৰ পৰিকল্পনা ন্যায় হয় ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ উপদেশ প্রতাৰণাপূৰ্ণ ।
চাউথ কেৰোলিনাত ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু সৌধৰ কঙ্গাৰী জলাশয় , মোলট্ৰি দুৰ্গ আৰু চুমটেৰ দুৰ্গ আছে ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁ খোৱা বোৱা কৰি বলৱান হ ল । এনেদৰে কিছু দিন তেওঁ শিষ্য সকলৰ সৈতে দম্মেচকতে থাকিল ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক ক’ব , হে বিপথগামী ইস্রায়েলৰ সন্তানসকল , মোলৈ উলটি আহাঁ তেনে কৰিলে মই তোমালোকৰ বিপথগমনস্বৰূপ ৰোগ সুস্থ কৰিম । তেতিয়া লোকসকলে উত্তৰ দি ক’ব , চোৱা , আমি তোমাৰ ওচৰলৈ আহিছোঁ ; কিয়নো তুমিয়েই আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
আনুষ্ঠানিক ভাৱে কোনো পদবী বা খিতাপ দিয়া
যিহেতু সেইবোৰৰ সঞ্চালন আৱৰ্ত্তন পতি ৯০০ , এটি ৩৬০ৰ ঘূৰণত দুডাল বিম সমকালীন ভাবে পাৰ হয় ।
আমি কিয় পৰস্পৰে প্ৰেম কৰা উচিত ?
তোমাৰ জ্ঞান আৰু বুদ্ধিৰে তুমি নিজকে প্রতিপত্তিশালী কৰিলা আৰু সোণ আৰু ৰূপ আৰ্জ্জি তোমাৰ ভঁৰালত ৰাখিলা ।
ছেপ্তেম্বৰ আৰু অক্টোবৰৰ মাজ ভাগত দশেৰা নামেৰে পৰিচিত সৰস্বতী পূজা বা নৱৰাত্ৰী অনুষ্ঠিত হয় ।
দৰাচলতে সেই জালৰ সূতাবোৰ দেখাত দুৰ্ব্বল যদিও ষ্টীল আৰু বুলেটপ্ৰোফ জাকেটত থকা কৃত্ৰিম আঁহবোৰতকৈ অধিক শক্তিশালী ।
তদুপৰি আমাৰ দ্বাৰাহে যে কেৱল মণ্ডলীৰ উন্নতি হ’ব পাৰে বুলি কৰা বিচাৰ-ধাৰাৰ পৰাও আঁতৰি থাকিম ।
তেওঁলোকে তেওঁৰ লগত কথা পাতি থাকোঁতেই ৰাজ নপুংসক সকল আহি উপস্থিত হ’ল ; আৰু ৰাণী ইষ্টেৰে যুগুত কৰা ভোজলৈ হামনক লৈ যাবলৈ খৰধৰ কৰিলে ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই মানুহক মাতি সুধিলে , তুমি ক’ত আছা ?
পিতৃ-মাতৃৰ লগত কথা-বতৰা হোৱাৰ সময়ত আপুনি তেওঁলোকক কেনেকৈ সন্মান দেখুৱা উচিত ?
ভেম্বানাড় হ্ৰদৰ পাৰত অৱস্থিত পক্ষীৰ অভয়াৰণ্যখন ১৪ একৰ মাটিত বিস্তাৰিত ।
হেৰোদ যেতিয়া ৰজা আছিল , তেতিয়া যিহূদীয়াৰ বৈৎলেহমত যীচুৰ জন্ম হল । সেই সময়ত পূব দেশৰ পৰা কেইজনমান জ্যোতিষী পণ্ডিতে যিৰূচালেমলৈ আহি সুধিলে ,
জলসমুহে তেওঁলোকৰ শত্রুবোৰক ঢাকিলে , এজনো বাচি নাথাকিল ।
পিতৃ বংশৰ প্ৰধান পৰাক্ৰমী বীৰসকলৰ সংখ্যা সৰ্বমুঠ দুই হাজাৰ ছশ লোক আছিল ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁক জনাওঁক যে আপুনি সেই বিষয়বোৰৰ ওপৰত কাৰ্য্য কৰিব বিচাৰিছে যিবোৰৰ দ্বাৰাই আধ্যাত্মিকৰূপে অগ্ৰগতি লাভ কৰিবলৈ পাৰিব ।
নেপালৰ প্রধানমন্ত্রীয়ে জনায় যে এক বিৰাট ৰাজনৈতিক পৰিৱর্তনৰ পাছত তেওঁৰ চৰকাৰে ‘সমৃদ্ধ নেপাল , সুখী নেপালী’ এই মূলমন্ত্রক সম্বল হিচাপে লৈ অর্থনৈতিক পৰিৱৰ্তনৰ প্রচেষ্টাক বিশেষভাবে অগ্রাধিকাৰ দিছে ।
ফিলিপাইনছৰ প্রথম ভ্ৰমণলৈ আহি আৰু মেনিলাত উপস্থিত থাকিবলৈ পাই মই অত্যন্থ সুখ অনুভৱ কৰিছো ।
ইয়াৰ পাছত , তবিয়েৰাত , মচ্ছাত আৰু কিব্ৰোৎ হত্তাবাত আপোনালোকে যিহোৱাক ক্ৰোধ জগাই তুলিছিল ।
কিন্তু মল্কিচেদক , যি জন লেবীৰ বংশধৰ নোহোৱাতো তেওঁ অব্ৰাহামৰ পৰা দশম ভাগ লৈছিল আৰু যি জনৰ ওচৰত ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল , সেই অব্রাহামক তেওঁ আশীৰ্বাদো কৰিছিল ।
জিম্মাৰ পুত্র যোৱাহ । যোৱাহৰ পুত্র ইদ্দো । ইদ্দোৰ পুত্র জেৰহ । জেৰহৰ পুত্র যিয়থৰয় ।
দায়ূদক চৌলৰ ঘৰলৈ পুনৰ অনা হ’ল আৰু তেওঁক আগৰ ঠাইত নিযুক্ত কৰা হ’ল ।
পাছত তেওঁলোক তাতে থাকোতে , মৰিয়মৰ প্ৰসৱৰ কাল পূৰ হল ।
হে মোৰ পুত্র , যদি তুমি উপদেশ শুনিবলৈ এৰি দিয়া , তুমি জ্ঞানৰ বাক্যৰ পৰা ভ্রান্ত হবা ।
যদিওবা আমি তৎকালীন ফল পোৱা নাই , তথাপি আমাৰ অতিশয় পৰিশ্ৰমৰ পিছতহে ২১ শতিকা এছিয়াৰ শতিকা ৰূপে পৰিগণিত হৈছে ।
এইদৰে তেওঁলোকক আশীর্ব্বাদ কৰি থকা সময়ত , তেওঁ তেওঁলোকৰ পৰা পৃথক হ ল আৰু তেওঁক স্বর্গলৈ নিয়া হল ।
মোৱাজা মইনুদ্দিন চিষ্টিৰ বাৰ্ষিক উৰুচ্ মে মাহত অনুষ্ঠিত হয় আৰু ই ভাৰতীয় উৎসৱ সমূহৰ ভিতৰত এটা চাবলগীয়া উৎসৱ ।
ঈশ্বৰে চলোমনক অতিশয় অধিক জ্ঞান আৰু বুদ্ধি দিলে আৰু সমূদ্ৰৰ তীৰত থকা বালিৰ নিচিনা অধিক বিষয় বুজিবলৈ এক বহল মন দিলে ।
দুখীয়াৰ ৩ লাখ শিশুৰ জীৱন ৰক্ষা কৰা কিমান মানৱতাৰ কাম । সমগ্ৰ বিশ্বৰ সংস্থাসমূহে ইয়াক স্বীকৃতি প্ৰদান কৰিছে ।
বিনষ্ট হবলগীয়া মানুহৰ আশীৰ্ব্বাদ মোৰ ওপৰত পৰিছিল ; মই বাঁৰী তিৰোতাৰ মন উল্লাসিত কৰিছিলোঁ ।
গতিকে আঁহক আমি নিৰন্তৰে যুঁজি পৰস্পৰে ইজনে সিজনক সহায় কৰিবলৈ ত্যাগ নিদিওঁহঁক । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৪ : ২১ , ২২.
এইবোৰে পাপকাৰ্যৰ পৰা আৰু যিসকলে বিপথগামী কথা কয় , তাৰ পৰা তোমালোকক উদ্ধৰ কৰিব
তেওঁলোকে নিয়মিতৰূপে চুবুৰীয়াসকলৰ সৈতে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰে ।
এটা প্ৰচিডিউৰৰ বাহিৰত 1 অনুমোদিত নহয়
তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমালোকক যি দেশ দিছে , সেই দেশত তোমালোকৰ আয়ুস দীঘল হ’বলৈ , তোমালোকে তোমালোকৰ পিতৃ মাতৃক সন্মান কৰিবা ।
তেতিয়াই অননিয় গ ল আৰু সেই ঘৰত সোমাই চৌলক বিচাৰি উলিয়ালে । তাৰ পাছত তেওঁ চৌলৰ গাত হাত দি কলে , হে ভাই চৌল , আপুনি যেন দৃষ্টি পায় আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হয় , এই কাৰণে আপুনি অহা বাটত যিজন প্ৰভু যীচুৱে অাপোনাক দেখা দিলে , তেৱেঁই মোক আপোনাৰ ওচৰলৈ পঠালে ।
এবাৰ তেওঁ লোকসকলক সকীয়নি দিবলৈ এজন ব্যক্তিৰ দেহ দুছোৱা কৰি ওলমাই থৈছিল ।
পৰ্তুগাল দেশ , সেই দেশৰ অধিবাসী অথবা ভাষা সম্বন্ধীয়
তলৰ কোনটো অভিৰােচন প্রক্রিয়াৰ অংশ নহয় ?
তথাপিও , তেওঁ স্বইচ্ছাৰে প্ৰতিজ্ঞাসমূহৰ ওপৰত নিজৰ সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখিছিল ।
যেতিয়া মোচি গৈ ইস্ৰায়েলী লোক সকলক সেই কথা কলে ; তেতিয়া তেওঁলোকে কঠিন বন্দীকামৰ বাবে নিৰুৎসাহ হৈ মোচিৰ কথাত মন নিদিলে ।
আৰু বাস কৰা নগৰবোৰ উচ্ছন্ন কৰা হ’ব আৰু দেশ ধ্বংসস্থান হ’ব ; তাতে , মই যে , যিহোৱা তাক তোমালোকে জানিবা!
মুখখন বহলকৈ মেলি দকৈ উশাহ লোৱা কাৰ্য্য , সাধাৰণতে আমনি বা ভাগৰ লগা অৱস্থাৰ অনিচ্ছাকৃতভাৱেই ।
এই হেতুকে মই আপোনালোকক কওঁ , মানুহৰ সকলো পাপ আৰু ঈশ্বৰ-নিন্দাৰ ক্ষমা হ’ব , কিন্তু পবিত্ৰ আত্মাৰ বিৰুদ্ধে কোৱা কোনো নিন্দাজনক কথা ক্ষমা কৰা নহ’ব ।
কিয়নো বাইবেলত কৈছে , “ জগত , আৰু তাৰ অভিলাষ গুচি যাব লাগিছে । ”
যদিও এনে বাক-যুদ্ধত কোনো এজনৰ মৃত্যু নহয় , তথাপিও আক্ৰমণৰ ফলত আৱেগীক আৰু মান-মৰ্য্যদাৰ হানি হয় ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে , মোচি , হাৰোণ আৰু ইস্ৰায়েলৰ অধ্যক্ষ সকলে গণনা কৰা , লেবীয়া লোকসকলৰ যিমান লোকক গণনা কৰা হ’ল ,
তেওঁ কয় যে পূৰ্বে এক ধাৰণা আছিল যে চৰকাৰে একেসময়তে বিকাশৰ হকে আৰু দৰিদ্ৰৰ হকে কাম কৰিব নোৱাৰে , কিন্তু ভাৰতৰ জনসাধাৰণে এয়া সম্ভৱ কৰি দেখুৱালে ।
নিজৰ কোলাৰ ওপৰত লৈ কাম কৰিব পৰা আৰু হাতত লৈ ফুৰিব পৰা সৰু ব্যক্তিগত কম্পিউটাৰ ।
এখন নগৰৰ জনস্বাৰ্থ জড়িত বিষয়সমূহৰ চোৱা চিতা কৰা এক নিৰ্বাচিত মণ্ডলী ।
যদি আপোনাৰ ওচৰত বাইবেল নাই , তেন্তে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আপোনাক এখন বাইবেল দিবলৈ পাই আনন্দিত হ’ব ।
আহাঁ , আমি আঁঠুকাঢ়ি প্ৰণিপাত কৰোঁ , আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা যিহোৱাৰ আগত আঁঠু লওঁ ;
সত্যৰ বাক্যত , ঈশ্বৰৰ শক্তিত , সোঁ আৰু বাওঁফালে ধাৰ্মিকতাৰ অস্ত্ৰ শস্ত্ৰৰ সৈতে , সকলো সময়ত যোগ্য পাত্ৰ দেখুৱাইছোঁ  ।
১৯৫৬ চনত স্থাপন কৰা কুন্দাহ জলবিদ্যুৎ প্ৰকল্প আন এটা তেনেই দৰ্শনীয় স্থান ।
তাতে এজন ডেকা মানুহে লৰি গৈ মোচিক ক’লে ,  ইল্দদ আৰু মেদদে ছাউনিত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিছে ।
তেওঁলোকে ভালে-কুশলে আছে নে নাই , তাৰ খবৰ লৈ আহাঁ ।’
হিন্দুস্তান ভেজেটেবল অইলচ কৰ্পোৰেশ্যন লিমিটেডে পাবলগীয়াখিনিৰ দায়িত্ব চৰকাৰে বহন কৰিব ।
আমাৰ সংস্কৃতি এই ক্ষেত্ৰত আগৰ পৰাই অতি চিন্তাশীল আৰু ভূমিৰ মহত্ব উপলব্ধি কৰে ।
ডাঙৰ ডাঙৰ পাত , গুলপীয়া ৰঙৰ সুগন্ধি ফুল , বহল , ঘূৰণীয়া , ফুটা থকা গুটিৰ আধাৰ আৰু মঙহাল শিপা যুক্ত , দক্ষিণ এছিয়া আৰু অষ্ট্ৰেলিয়াৰ এবিধ জলজ উদ্ভিদ ।
মথি ৬ ৩১  ৩৩  যিহেতু , আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাত উপনীত হবলৈ ভাৰসাম্য বজাই ৰখা উচিত ।
তাৰে এটি মোৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু মই কলোঁ , ‘নিশ্চয় কোনো জন্তুৱে তাক ডোখৰ ডোখৰ কৰি ছিৰাছিৰ কৰিলে ; তাৰ পাছৰ পৰাই মই তাক পুনৰ দেখা নাপালো ;
যীচুৱে তেওঁৰ শিক্ষাবোৰ ক’ত ক’ত দিছিল আৰু এই কামৰ বাবে তেওঁ কিয় ইমান পৰিশ্ৰম কৰিছিল ?
আৰু মই সেইবোৰৰ ওপৰত এজন মাত্ৰ ৰখীয়া মোৰ দাস দায়ুদক নিযুক্ত কৰিম! তেওঁ সেইবোৰক প্ৰতিপালন কৰিব ; তেৱেঁই সেইবোৰক প্ৰতিপালন কৰি সেইবোৰৰ ৰখীয়া হ’ব ।
তাৎপৰ্যপূৰ্ণভাৱে , পাটনা বৌদ্ধ আৰু বৈশালী , ৰাজগিৰ , নালন্দা , বৌদ্ধগয়া আৰু পাৱাৰপৰীৰ জৈন ধৰ্মস্থান সমূহলৈ প্ৰবেশস্থান ।
যীচুৱে তেওঁৰ পিতৃ অৰ্থাৎ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক উচ্চস্থানত বজাই ৰাখিবলৈ মৃত্যু বৰণ কৰিলে ।
হে ভাই সকল , মই যে সেয়া মোৰ অধীনত কৰিলো , সেই বিষয়ে এনে ভাব এতিয়ালৈকে কৰা নাই ; কিন্তু মই এই কাম কৰোঁ পাছত থকা সকলোকে পাহৰি , আগত থকা বোৰলৈহে যত্ন কৰোঁ ।
যিহোৱাই কৈছে ,  এনে কি , মই তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা কিছুমান লোকক পুৰোহিত আৰু লেবীয়া হ’বলৈ মনোনীত কৰিম ।
এইবিলাক যোগানৰ ভিতৰত গুণগত মানদণ্ডৰ সা সুবিধা আৰু সেৱাকাৰ্য ।
যি মুহুৰ্ত্ততে তুমি কোনো এক জাতি আৰু কোনো এক ৰাজ্যৰ বিষয়ে উঘলা , ভঙা আৰু তাক বিনষ্ট কৰা কথা কওঁ ,
( যিৰিমিয়া ৩১ : ৩১- ৩৪ ) তেওঁলোকক ধাৰ্মিক “ পুত্ৰবিলাক ” বুলি ঘোষণা কৰিছে আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে শুদ্ধতা হিচাপে আচাৰ-ব্যৱহাৰ কৰিছে ।
প্ৰতিলোম ছাই বৰ্গমূল বিতৰণটোৰ স্বাধীনতাৰ ডিগ্ৰিবোৰ
তেওঁৰ পাছত বৈৎলেহমীয়া ইবচন ইস্ৰায়েলৰ বিচাৰকৰ্ত্তা হ’ল ।
অনুসদ্ধান পাব নোৱাৰা মহৎ কৰ্ম তেওঁ কৰে ; অসংখ্য অদ্ভূত কাৰ্যও তেৱেঁই কৰে ।
নতুন ভাৰতৰ স্বচ্ছ বাণিজ্য সংস্কৃতিৰ সুযোগ গ্রহণৰ বাবে আগ্রহী দেশসমূহৰ বাবে ভাৰতে মুক্তভাৱে আমন্ত্রণ জনাই ৰাখিছে বুলি ঘোষণা কৰে শ্রী নৰেন্দ্র মোদীয়ে ।
এই হেতুকে মই তোমালোকক কওঁ , তোমোলোকে প্ৰাৰ্থনা কৰি যি যি খোজা , সেই সকলোকে পালো বুলি বিশ্বাস কৰা ; তেতিয়াহে পাবা ,
ৰেকৰ্ড উত্সটো , নিয়ন্ত্ৰণবোৰ , নিয়ন্ত্ৰণ বৈশিষ্ট্যবোৰ নিৰ্দিষ্ট কৰি এটা ফৰ্ম সৃষ্টি কৰক
তেওঁ শিলৰ পৰা পানীৰ সোঁত বাহিৰ কৰি আনিলে , সেই পানী তেওঁ নদীৰ নিচিনাকৈ বোৱাই দিলে ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য কথাত নহয় , পৰাক্ৰমতহে হয় ।
প্ৰকাশিত বাক্য ৪ : ১১ পদত কৰা বৰ্ণনাই আমাৰ হৃদয়ক আনন্দিত কৰে ।
বিন্যামীনৰ বাহিৰে ইস্ৰায়েলৰ তৰোৱাল ধৰা লোক লেখত চাৰি লাখ হ’ল , সেই সকলো লোক যুদ্ধাৰু আছিল । তেওঁলোক প্রশিক্ষণ প্রাপ্ত আছিল ।
ইস্ৰায়েলী লোকসকলে যিহোৱা ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ কামৰপৰা ছুটী বিচৰাৰ বাবে ফৰৌণৰ বৰ খং উঠিল ।
ইয়াৰ পাছত যিচয়ই তেওঁৰ তৃতীয় পুত্ৰ চম্মাক লৈ আনিলে ।
কুলপিতৃ আৰু ইস্ৰায়েলীসকলৰ এই কাৰ্য্যক যিহোৱা ঈশ্বৰে সহন কৰিছিল ।
কৃপণ লোকে ধনী হ’বলৈ অগ্রসৰ হয় ; কিন্তু দৰিদ্ৰতা যে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি আছে , সেই বিষয়ে তেওঁ নাজানে ।
অব্ৰাহামে তেওঁৰ পুতেকৰ বাবে এগৰাকী গুণৱতী ছোৱালী বিচাৰিবলৈ তেওঁৰ বৃদ্ধ দাস ইলীয়েজৰক দূৰত অৱস্থিত অৰাম-নহৰয়িমৰ নাহোৰৰ নগৰলৈ পঠিয়ালে , য’ত তেওঁৰ সম্বন্ধীয়া লোকসকল বাস কৰিছিল আৰু ঈশ্বৰক ভয় মানোতা আছিল ।
কিন্তু মই হ’লে স্তুতি-ধন্যবাদেৰে আপোনাৰ উদ্দেশ্যে বলি উৎসৰ্গ কৰিম ; মই কৰা সংকল্প সিদ্ধ কৰিম ; পৰিত্ৰাণ যিহোৱাৰ পৰাই আহে!
অতি জাকজমক্কৈ বস্ত্ৰ পিন্ধা দেশাধিপতি আৰু শাসনকৰ্ত্তাসকলত , ঘোঁৰাৰ ওপৰত উঠা অশ্বাৰোহী তাইৰ ওচৰ চুবুৰীয়া অচূৰীয়াসকলত তাই আসক্ত হ’ল তেওঁলোক সকলোৱেই সবল আৰু মনোহৰ যুৱা আছিল ।
যেন তেওঁলোকে তেওঁৰ বিধিবোৰ পালন কৰে আৰু তেওঁৰ ব্যৱস্থাবোৰ মানি চলে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰা
নিষ্পত্তিটো কৰা তাৰিখটোৰ পৰা পৰৱৰ্তী কুপন তাৰিখলৈকে দিনবোৰৰ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
সমাজত সমবেত হোৱা লোকসকল সৰ্ব্বমুঠ বিয়াল্লিশ হাজাৰ তিনি শ ষাঠি জন আছিল ।
পৌল , আপল্লো বা কৈফাই হওক নাইবা এই জগত , জীৱন বা মৃত্যুয়েই হওক , বৰ্তমান বা ভবিষ্যতৰ সকলো বিষয় , এই সকলো আপোনালোকৰ ;
ফাইল বেয়া ডাটা ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
“ ইতিহাস , সংস্কৃতি , উপনিবেশবাদ , ৰাজনীতি আদিৰ দৰে বিভিন্ন ক্ষেত্ৰলৈ আগবঢ়োৱা অনবদ্য বৰঙণিৰ বাবে শ্ৰদ্ধাৰ ভি.এছ নাইপল সদায় স্মৰণীয় হৈ ৰ’ব । তেওঁৰ বিয়োগ বিশ্বৰ সাহিত্য জগতলৈ এক অপূৰণীয় ক্ষতি । এই দুখৰ সময়ত তেওঁৰ পৰিয়ালবৰ্গ আৰু শুভাকাংক্ষীলৈ সমবেদনা জ্ঞাপন কৰিছো । ” —প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
কাৰণ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , যি সকল নপুংসক মোৰ বিশ্ৰাম বাৰ পালন কৰে , আৰু মই সন্তুষ্ট হোৱা বিষয় বাচি ল’য় , আৰু মোৰ নিয়মেৰে উপবাস ৰাখে
আৰু যিহোৱাই পবিত্ৰ দেশত নিজ অংশস্বৰূপে যিহূদা অধিকাৰ কৰিব আৰু পুনৰায় যিৰূচালেমক মনোনীত কৰিব ।
এই উপলক্ষে এক জনসভাত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ‘সহজে ব্যৱসায় কৰা’ৰ ৰেংকিঙত বিশ্বৰ ভিতৰত ভাৰতৰ স্থান উন্নত কৰাৰ বাবে প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰা উদ্যোগপতিসকলক ধন্যবাদ জনায় ।
বিভিন্ন সজোৱা বস্তু , পাত্ৰ আদি তৈয়াৰ কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ বৰ মিহি আৰু বগা শিল  জীপছামৰ এক প্ৰকাৰ 
২. নহিমিয়া ৩ : ৩-৫ পঢ়া ।
চেমৰ পুত্রসকল হ’ল এলম , অচুৰ , অৰ্ফকচদৰ , লুদ আৰু অৰাম ।
আৰু ফৰাৎ নদীৰে পৰা পলেষ্টীয়াসকলৰ দেশলৈ আৰু মিচৰৰ সীমালৈকে সকলো ৰজাসকলৰ ওপৰত তেওঁ শাসন কৰিছিল ।
মানুহৰ ভয়েই তেওঁলৈ বিপদ আনে ; কিন্তু যিজনে যিহোৱাত ভাৰসা কৰে , সেই জন নিৰাপদে থাকে ।
যেতিয়া আপোনালোকে আপোনালোকৰ শত্রুবোৰৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ যাব , তেতিয়া আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই সেই লোকসকলক পৰাস্ত কৰিব আৰু আপোনালোকে শত্রুবোৰক বন্দীকৰি আনিব পাৰিব ।
তদুপৰি তেওঁলোকক এনেধৰণে আশ্বাস দিয়া হৈছে :  “ যিহোৱাই নিজ প্ৰজাবিলাকক ত্যাগ নকৰিব , আৰু নিজ আধিপত্য নেৰিব । ” —গীত ৯৪ : ১৪.
মই এই কথা জানিব পাৰি আনন্দিত হৈছোঁ যে এনডিবিৰ সৈতে আপোনালোকে এক বিশেষ বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
ইয়াৰ ফল পোৱাটো স্বাভাবিক ।
তাৰ পাছদিনা তেওঁলোক পৰ্ব্বতৰ পৰা নমাৰ পাছত বহু মানুহৰ এটা দল তেওঁৰ আগত উপস্থিত হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই উপলক্ষে আৰক্ষী আৰু অৰ্ধসামৰিক বাহিনীক সন্মানিত কৰিবলৈ নেতাজী সুভাষ চন্দ্ৰ বসুৰ নামত এটি বঁটা ঘোষণা কৰে । সাহস আৰু বীৰত্বৰ স্বীকৃতিস্বৰূপে প্ৰতিবছৰে এই বঁটা প্ৰদান কৰা হ’ব ।
তেওঁ নতুন শিষ্য হ’ব নালাগে , কিয়নো তেওঁ যেন গর্ব অহংকাৰত নপৰে আৰু চয়তানৰ নিচিনা তেওঁ যেন দণ্ড পোৱা নহয় ।
এই পৃথিৱীৰ লোকে তেওঁলোকক যেন পুনৰ ভয় দেখুৱাব নোৱাৰিব ; তাৰবাবে তুমিয়েই অনাথ আৰু নির্য্যাতিত লোকসকলৰ পক্ষত থিয় হ’ব পাৰা ।
হুচাতীয়া চিব্বখয় , অহোহীয়া ঈলয় ,
তথাপি মই তোমালোকক কওঁ , চলোমন ৰজা ইমান ঐশ্বৰ্য্যৰ মাজত থাকিও এইবোৰৰ এটাৰো নিচিনা নিজক বিভূষিত কৰিব পৰা নাছিল ।
সুবুদ্ধি বা বিবেচনা শক্তিৰ অভাৱ
এইদৰে , তাৰ শিপা অনেক জলসমূহৰ কাষত থকাত , সি নিজ মহত্ত্বত আৰু নিজ ডালবোৰৰ দৈৰ্ঘত সুন্দৰ আছিল ।
তেতিয়া তেওঁ গৃহ জুখি এশ হাত দীঘল পালে আৰু পৃথক কৰা ঠাই আৰু দেৱালে সৈতে ঘৰটো জুখি এশ হাত দীঘল পালে ।
তেনেহ’লে মই এই গৃহক চীলোৰ দৰে কৰিম , আৰু এই নগৰক পৃথিৱীৰ আটাই জাতিৰ শাওৰ বিষয় কৰিম ।
যেতিয়া যাবেচ গিলিয়দৰ সকলো লোকে ফিলিষ্টীয়াসকলে চৌললৈ কৰা সেই কৰ্ম্মৰ বাতৰি পালে ,
২০১১–১২ৰপৰা ২০১৩–১৪এই সময়ছোৱাত , অর্থাৎ , বর্তমান চৰকাৰৰ তিনি বছৰ পূৰ্বে ,
সকলো জাতিৰ লোকে কেনেকৈ ‘যিহোৱাৰ মাত’ শুনিব আৰু এইটো আমি কৰা ন্যায় কাৰ্য্যৰ সৈতে কেনেকৈ সন্মিলিত আছে ?
যিহোৱাৰ ক্ৰোধে সিহঁতক ছিন্ন-ভিন্ন কৰিলে ; তেওঁ সিহঁতলৈ পুনৰ দৃষ্টি নকৰিব । লোক সকলে সেই পুৰোহিতসকলক সন্মান নকৰিলে , সেই বৃদ্ধসকলক দয়া নকৰিলে ।
পাছঠেঙৰ ওপৰভাগ আৰু মেৰুদণ্ডক লগ লগোৱা হাঁড়ৰ গাঁথনিৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা ।
মথি ৩ : ১১—বাপ্তিষ্মাৰ অৰ্থ সম্পূৰ্ণৰূপে পানীত ডুবোৱা হয় বুলি আমি কেনেকৈ জানোঁ ?
হাড় এডালো ভঙা নহ’ল
পৰস্পৰ বিৰোধী
তেওঁ কাৰ পৰা পৰামৰ্শ পাইছিল ? কোনে তেওঁক ন্যায় কার্য কৰিবলৈ শিকাইছিল ? আৰু কোনে তেওঁক জ্ঞানৰ শিক্ষা দিছিল , আৰু তেওঁক বিবেচনাৰ পথ দেখুৱাইছিল ?
কিয়নো কি কব লাগিছিল , সেই বিষয়ে পিতৰে নাজানিছিল ; কাৰণ তেওঁলোকৰ বৰ ভয় লাগিছিল ।
প্ৰকাশনটো ছেভ কৰোঁতে এটা ভুল হৈছিল
শক্তিৰ বাহুল্যতা যেন আমাৰ পৰা নহয় , কিন্তু ঈশ্বৰৰ হয় , এই কাৰণে মাটিৰ পাত্ৰ যি আমি , আমাৰ জীৱনত সেই দীপ্তিৰূপ ধন আছে ।
ৰাজস্থানত তেল আৰু গেছ যথেষ্ট পৰিমাণে আছে ।
নহি ১২ : ৩১—গীত গাবৰ বাবে দুটা মহাদল ব্যৱস্থা কৰাৰ কাৰণ কি আছিল ?
* সেয়েহে পাঁচনি পৌলে কোৱা পৰামৰ্শই যিৰূচালেমত থকা আধ্যাত্মিকভাৱে নিদ্ৰাতুৰ হোৱা খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে জাগ্ৰত হ’বলৈ স্পষ্টৰূপে এক বিপদসূচক সঙ্কেত আছিল ।
১৪ আনৰ প্ৰতি আগ্ৰহী হোৱা আৰু নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰা বাইবেলৰ এই পৰামৰ্শটো পালন কৰাৰ গুৰুত্বতাক প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে ভালদৰে বুজি পায় ।
কিয়নো প্ৰভুৰ মন কোনে জানিলে ? আৰু তেওঁৰ মন্ত্ৰণাকাৰীয়ে বা কোন হ’ল ?
মই আপোনাক সদায় ভাল পাই থাকিম ।
( মথি ২৬ : ৩৮ ) যীচুৱে কঠিন পৰীক্ষাৰ সন্মুখীন হোৱাৰ স্বত্বেও তেওঁ যিহোৱাৰ ইচ্ছাক স্বইচ্ছাৰে পূৰ্ণ কৰিছিল ।
আপোনাৰ দৃঢ় নিৰ্ণয়ে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা হ’ব আৰু আপুনি আৰু আপোনাৰ পৰিয়ালে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ সক্ষম হ’ব ।
৯ এইহেতুকে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে কাৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিছে , তাৰ প্ৰতি সুবিবেচক হোৱা উচিত ।
যিহোৱাই এই কথা ক’লে ,  তুমি গৈ কুমাৰৰ এটা টেকেলি কিনা , আৰু প্ৰজাসকলৰ জনচাৰেক ও পুৰোহিতসকলৰ জনচাৰেক বৃদ্ধ লোকসকল
ছিলভাচাৰ মাজত ল ৰা ছোৱালী বোৰৰ বাবে এখন ৰংচঙীয়া উদ্যান আৰু সৰু চিৰিয়া আছে আৰু পিপাৰিয়াত হিৰৱা ভান বাগিছা এটা জনজাতীয় দেৱীৰ নামেৰে আছে ।
য ৰ পৰা টেক্সট প্ৰতিস্থাপিত কৰিব লাগিব , সেই আখৰটোৰ স্থান
অন্যান্য কলাসমূহৰ দৰেই , ১৮০৮ চনত ৰাজপৰিয়ালৰ আগমণৰ লগে লগেই সংগীতৰ চৰ্চা তীব্ৰতৰ হৈ উঠিছিল ।
অসামৰিক সেৱা দিৱস উপলক্ষে অসমাৰিক সেৱাৰ বিষয়া-কৰ্মচাৰীসকলক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ভাষণ আগবঢ়ায় ।
এটা সংখ্যা , যি আন এটা সংখ্যাৰ সৈতে যিকোনো গোটা সংখ্যাৰ পূৰণফল
তেওঁ বেচ খোৱা চাকৰ আৰু প্ৰবাসীৰ নিচিনাকৈ তোমাৰ লগত থাকিব আৰু বৰ্ষপূৰ্তি উৎসৱৰ বছৰলৈকে তোমাক খাতি দিব ।
ঘাতাংকটোৰ আধাৰটো
আপোনালোক সন্মানিত হ’বলৈ , মই নিজকে নম্ৰ কৰি বিনামূল্যে ঈশ্বৰৰ শুভবাৰ্তা আপোনালোকৰ আগত প্ৰচাৰ কৰোঁতে , মই পাপ কৰিলোঁ নে ?
গোৰাই আৰু মনোৰীৰ কিছু দূৰত্বত বনভোজ খাবলৈ বহুতো সমাগম হয় আৰু ঠাইখন সকলো নৈশ বলুকা পাৰ্টিৰ বাবে বিখ্যাত ।
এই সকলোৰে অন্তত যিহোচূৱাই ইস্ৰায়েলৰ গোত্ৰবোৰৰ মাজত কনান দেশৰ ঠাইবোৰ ভগাই দিলে ।
যিহোৱা প্রশংসাৰ যোগ্য ; মই তেওঁৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ ; তাতে মোৰ শত্রুবোৰৰ হাতৰ পৰা মই উদ্ধাৰ পাওঁ ।
ৰামা আৰু গেবাৰ লোকসকলৰ সংখ্যা ছশ একৈশ জন ।
মোহাৰি পেন্দা কৰ্ বা খচি ফেন তোল্ ।
কিন্তু পাছত তেওঁলোকে মন ঘূৰালে , আৰু তেওঁলোকে মুকলি কৰি দিয়া বন্দী-বেটীসকলক ঘূৰাই আনিলে আৰু নিজৰ বন্দী-বেটী কৰিবলৈ তেওঁলোকক বশীভুত কৰিলে ।
কিয়নো ভিতৰৰ পৰা , অৰ্থাৎ মানুহৰ চিত্তৰ পৰা কু-চিন্তা , ব্যভিচাৰ , চুৰ , নৰবধ ,
অহজিয়াৰ মাক অথলিয়াই যেতিয়া নিজৰ পুত্ৰৰ মৃত্যু হোৱা দেখিলে , তেতিয়া তেওঁ উঠি যিহূদাৰ গোটেই ৰাজ বংশকে সংহাৰ কৰিলে ।
ফিচাৰম্যানচ্ ফেয়াৰৰ দিনটোৰ আকৰ্ষণীয় খাদ্যৰ বাবে পৰিচালকৰ মতামত লওঁক ।
সেই গড়ৰ গাঁঠনি সূৰ্যকান্ত মণিৰ আৰু নগৰ খন শুদ্ধ সোণৰ পৰিষ্কাৰ দৰ্পণৰ নিচিনা ।
বৃত্তৰ সৈতে ৰেখা সংযোগক শেষ হয়
ইন্টাৰফেছটো ইনিশ্বিয়েলাইজ কৰিব পৰা নগ ল স্কেনিং কৰা সম্ভৱ নহয়
তুমি এতিয়া বীৰৰ দৰে কঁকাল বান্ধা ; কিয়নো মই তোমাক সোঁধো , তুমি মোক কোৱা ।
হিতোপদেশ ২১ : ১৭
এইদৰে মিছা কোৱাৰ বাবে পিতৰৰ বৰ দুখ লাগিল আৰু তেওঁ বাহিৰলৈ গৈ কান্দিবলৈ ধৰিলে ।
প্ৰায় এবছৰমানৰ আগত , পৌল আৰু বাৰ্ণব্বাই এই ঠাইখনলৈ প্ৰথমবাৰৰ বাবে শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰিবলৈ আহিছিল ।
হে যিৰূচালেম , ধূলিৰ পৰা তোমালোকে নিজকে জোকাৰি দিয়া ; উঠি বহা ; হে বন্দী অৱস্থাত থকা হে চিয়োনৰ বন্দী জীয়াৰী , তোমালোকৰ ডিঙিৰ পৰা শিকলি খুলি দিয়া ।
ফাইলটোৰ নাম
যিটো শুদ্ধ বুলি প্ৰমাণ হৈ গৈছে ।
ঠিক সেইদৰে পিঠাৰ বাবে বহুতো প্লেট ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব ।
ব্ৰিটিছ কাউন্সিল ভাৰত আৰু ব্ৰিটেইন জনসাধাৰণৰ মাজত পাৰস্পৰিক সম্পৰ্কৰ এক জীৱন্ত সেঁতু আৰু ইয়াক উৎসাহ প্ৰদান কৰিব লাগে বুলি সহমত পোষণ কৰে ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ প্ৰতি উদ্যমী
সকলোকে বহুত বহুত ধন্যবাদ জনাইছো ।
আমি বিশ্বাসভাজন নহলেও , তেওঁ বিশ্বাসীযোগ্য হৈ থাকে , কিয়নো তেওঁ নিজকে অস্বীকাৰ কৰিব নোৱাৰে’ ।
তুমি বিজুলীবোৰক যা বুলি পঠাব পাৰা নে ? সেইবোৰে জানো তোমাক ক’ব নে , এইয়া আমি’ ?
আমি যিসকলে শিশু অৱস্থাৰ পৰা খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সৈতে জড়িত হৈ আছো তেওঁলোকে কেতিয়াও ভবা উচিত নহয় যে আমি ভাল কিবা এটা হেৰুৱাই পেলাইছো ৷
তাৰ সঞ্চিত বস্তুৰ অৰ্থে ঘোৰ আন্ধাৰ ৰাখি থোৱা হৈছে , মানুহে নধৰা জুয়ে তাক গ্ৰাস কৰিব ; সেয়ে তাৰ তম্বুত থকা অৱশিষ্ট বস্তু ভষ্ম কৰিব ।
মই দেখাত হ’লে , যিসকলে অধৰ্ম্মৰ খেতি কৰে , আৰু ক্লেশৰূপ কঠিয়া সিচে , সিহঁতে সেইৰূপ শস্য দায় ;
কিন্তু তেওঁলোকে দেশৰ চুকে-কোণে চিঞঁৰি আহিছে–গৰিবি হটাও , গৰিবি হটাও ।
কেন্দ্রীয় বাজেট উত্থাপনৰ দিন আগুৱাই অনাৰ ফলত কাৰ্যকৰীণৰ অগ্রগতিতো বিশেষভাবে উৎসাহিত হ’ব বুলি ভাৱে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
আমি সহায়ৰ বাবে বৃথা আশা কৰোতে , আমাৰ চকু দুর্বল হৈ গ’ল , ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰা এক জাতিৰ বাবে আমি আমাৰ প্ৰহৰী-ঘৰত চাই আছিলো ।
বন্ধ কৰক সংলাপ বন্ধ কৰিবলৈ বন্ধ বাটনটো হেঁচক
প্ৰকাৰটোৱে বিতৰণ টেইলবোৰৰ সংখ্যাটোক ঘূৰাই পথাবৰ বাবে নিৰ্দিষ্ট কৰে 1 এটা টেইলযুক্ত , 2 দুটা টেইলযুক্ত বিতৰণ
তেনেকৈ প্ৰজ্ঞা তোমাৰ আত্মাৰ বাবে তুমি যদি তাক বিচাৰি পোৱা , তেনেহ’লে তাত তোমাৰ ভবিষ্যত আছে , আৰু তোমাৰ আশা খণ্ডন কৰা নহব ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এই লোকসকল নপ্তালীৰ গোষ্ঠী ; তেওঁলোকৰ গণিত লোক পঞ্চল্লিশ হাজাৰ চাৰিশ জন আছিল ।
কিন্তু লেবী গোষ্ঠীৰ পৰা হোৱা লেবীয়াসকলক গণনা কৰা নহ’ল ।
১৯৬০ ৰ দশকত কৃষ্ণবৰ্ণীয় আমেৰিকানসকলৰ মাজত আৰম্ভ হোৱা এবিধ সাংগীতিক ধাৰা , যিয়ে পাছলৈ ডিস্ক  আৰু হিপহপ সংগীতৰ বিকাশত প্ৰভূত বৰঙণি যোগায়
মোৰ প্রিয় দেশবাসী , ৫ ছেপ্টেম্বৰত আমি সকলোৱে ‘শিক্ষক দিবস’ পালন কৰিলোঁ ।
কোনো প্ৰশ্ন বা অনুৰোধৰ সঁহাৰি হিচাপে অসন্মতি , প্ৰত্যাখ্যান বা অস্বীকাৰ কৰা বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক নেতিবাচক শব্দ ।
কিন্তু সকলো কৰ্ম সুন্দৰকৈ আৰু শালিনতা বজাই ৰাখি কৰা হওক ।
এই বিষয়ে যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :  “ জাতিবিলাক তোমাৰ পোহৰৰ ওচৰলৈ , আৰু ৰজাবিলাক তোমাৰ উদয় হোৱা দীপ্তিৰ গুৰিলৈ আহিব । ” —যিচয়া ৬০ : ৩.
এটা সংখ্যা বা আখৰলৈ এটা ক ড নম্বৰ সলনি কৰে
তেতিয়া মই মোক নিন্দা কৰা সকলক মই উত্তৰ দিব পাৰিম ; কিয়নো মই তোমাৰ বাক্যত ভাৰসা কৰোঁ ।
যি কোনোৱে পশুৰ সৈতে সহবাস কৰে , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন ।’
কিন্তু মগ্দলীনী মৰিয়ম আৰু আন মৰিয়ম তাত উপস্থিত হৈ , মৈদামৰ বিপৰীত দিশত বহি আছিল ।
তুমি মোৰ শত্রুবোৰক মোৰ পৰা পিঠি দি পলাবলৈ দিলা ; যিসকলে মোক ঘিণ কৰিছিল , মই তেওঁলোকক সংহাৰ কৰিলো ।
মাহেকীয়া ৰক্তস্ৰাৱ হৈ থকা তিৰোতা  ।
এতেকে তোমালোক তেওঁলোকৰ নিচিনা নহবা ; কিয়নো তোমালোকৰ কি কি প্ৰয়োজন আছে , সেই বিষয়ে তোমালোকে পিতৃৰ পৰা খোজাৰ আগেয়ে , তোমালোকৰ পিতৃয়ে জানে ।
তেওঁলোকে পান কৰি ঢলং-পলং কৰিব আৰু মই তেওঁলোকৰ মাজলৈ যি তৰোৱাল পঠিয়াম , তাৰ কাৰণে তেওঁলোক পগলা যেন হ’ব ।
আমাৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলে তোমাৰ প্ৰশংসা কৰা , আমাৰ সেই পবিত্ৰ সুন্দৰ মন্দিৰ অগ্নিৰে দগ্ধ হ’ল ; আৰু আমাৰ মনমোহা সকলো ঠাই উচ্ছন্ন হ’ল ।
১৮৮৩ চনত ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত ইংলেণ্ডৰ ৰাণী ভিক্টোৰিয়াৰ পতি প্ৰিন্স এলবাৰ্টক আদৰিবলৈ জয়পুৰ গোলাপী ৰঙেৰে সজাই তোলা হৈছিল ।
যিহোৱাই মোক পুনৰ কৈছিল ,
যদি মই যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সৈতে থকা সম্বন্ধ ত্যাগ নকৰোঁ , তেন্তে মোৰ পৰিয়ালে মোক সকলো বিলাসীতাৰ পৰা বঞ্চিত কৰিব ।
ভৱিষ্যতৰ কথা অনুমান কৰিব পৰা আৰু তাৰ বাবে আগতীয়াকৈ সাজু থকা গুণ
মুদ্ৰণ যন্ত্ৰ আৰম্ভ কৰিব পৰা নগ ল অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ মুদ্ৰণ যন্ত্ৰৰ ৰূপৰেখা পৰীক্ষা কৰক
মোৰ সকলো বস্তু তোমাৰ আৰু যি যি তোমাৰ , সেই সকলোৱেই মোৰ ; মই তোমাৰ যোগেদিয়েই সেইবোৰত মহিমান্বিত হৈছোঁ ।
টেক্সট ফাইলবোৰলৈ পথ
বাৰানসী এখন পুৰণি ভাৰতীয় চহৰ আৰু ই ঘাটবোৰ আৰু পুৰণি মন্দিৰবোৰৰ বাবে বিখ্যাত ।
শিখ ধৰ্মৰ পৰিচয় বাহন কৰা মন্দিৰ এটা নিৰ্মাণ কৰিবলৈ তেখেতৰ পিছৰজন গুৰু অৰ্জন দেৱক পৰামৰ্শ দিয়ে ।
এওঁলোক হ’ল , লাবনে নিজৰ জীয়েক লেয়াৰ লগত দিয়া জিল্পাৰ যোগেদি ; এওঁলোক আছিল সৰ্ব্বমুঠ ষোল্লজন ।
সাধাৰণ মানুহে গান্ধীজীৰ ‘কৰিম অথবা মৰিব’ মন্ত্রক হৃদয়ত স্থান দিলে ” ।
কাহিনী ২
আকৌ তেওঁ আন এজন দাসক পঠিওৱাত , তেওঁলোকে তেওঁকো কোবাই , অপমান কৰি শুদা হাতে খেদি দিলে ।
সেইবাবেই বছৰৰ নিৰূপিত সময়ত হ’ব লগীয়া বৃষ্টি মই আটক কৰিলো , যেতিয়া তোমালোকে ইয়াৰ প্রয়োজন বোধ কৰিছিলা । তথাপি তুমি বেশ্যাৰ মুখ ধাৰণ কৰি , লজ্জিত হবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলা ।
“ যি জনা ভূ-মণ্ডলৰ ওপৰত বহি আছে । ”
পাছত এলীয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল বোলে ,
কিয়নো অয় নিবাসী লোকসকলক নিঃশেষে বিনষ্ট নকৰালৈকে যিহোচূৱাই নিজৰ যাঠী দঙা হাত নোকোচালে ।
নিজ ধৰ্ম বা গুণ অটুত ৰাখি স্বতন্ত্ৰভাৱে বৰ্ত্তি থাকিব পৰা পদাৰ্থৰ ক্ষুদ্ৰতম কণা
তেওঁ নাচৰত এৰি জবূলূন আৰু নপ্তালী এলেকাৰ গালীল সাগৰৰ তীৰত থকা কফৰনাহূমলৈ গৈ , তাত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ইয়াৰ উপৰিও অনা ইস্ৰায়েলী বহুলোক ,তেওঁলোকৰ ভেৰা , ছাগলী আদি কৰি বহুতো পশুৰে সৈতে তেওঁলোকৰ লগত গৈছিল ।
শস্য উৎসৰ্গ ভক্ষ্য নৈবেদ্য কৰাৰ নিয়ম এই । হাৰোণৰ পুত্ৰসকলে ইয়াক বেদীৰ আগত যিহোৱাৰ সন্মুখত উৎসৰ্গ কৰিব ।
কেৱল মহিলা নাৱিকৰ দ্বাৰা বিশ্ব ভ্ৰমণ কৰিব লগীয়া এয়াই হৈছে দেশৰ প্ৰথমটো যাত্ৰা ।
মানুহৰ উপদ্ৰৱৰ পৰা মোক মুক্ত কৰা , তাতে মই তোমাৰ আদেশবোৰ পালন কৰিম ।
লোকসকলে যেতিয়া সেই সমস্যাৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁলোকে শোক কৰিলে ; আৰু কোনো এজনেও অলঙ্কাৰ পৰিধান নকৰিলে ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা জাতি ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
আমি ইয়াত পাঁচনি পৌলে থিচলনীকীয়া মণ্ডলীলৈ লিখা পত্ৰখনৰ পৰা মাত্ৰ এটাহে উদাহৰণ দাঙি ধৰিছোঁ ।
১৬ তেনেহ’লে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে জগতৰ নৈতিকতাত পৰিবৰ্তন কৰিলেনে ?
( মথি ২৮ : ১৯ , ২০ ) জীৱনৰ সকলো ক্ষেত্ৰতে যীচুৱে উত্তম আৰ্হি ৰাখিলে আৰু আমি সকলোৱে তেওঁৰ “ খোজৰ অনুগামী হোৱা ” উচিত ।
ফাইলটো ছেভ কৰিব পৰা নগ ল
ফ্ৰা নাখোন খিৰি উদ্যানৰ ভিতৰত ৰাজপ্ৰসাদ , মন্দিৰ আৰু বিভিন্ন ধৰণৰ ভৱন আছে । এই সকলোবোৰ ভৱন থাই , পশ্চিমীয়া নব্য আৰ্হিৰ আৰু চীনা স্থাপত্য শৈলীৰ আৰ্হিৰে নিৰ্মাম কৰা হৈছিল ।
এই কাৰণে হিব্ৰোণ কনিজ্জীয়া যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেবৰ উত্তৰাধিকাৰ আজিলৈকে হৈ আছে ; কিয়নো তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ইচ্ছাত সম্পূৰ্ণৰূপে চলিছিল ।
তাতে গোটেই নগৰ অস্থিৰ হোৱাত , মানুহবোৰ লৰি আহি পৌলক ধৰি মন্দিৰৰ পৰা বাহিৰলৈ টানি লৈ গল আৰু তেতিয়াই দুৱাৰবোৰ বন্ধ কৰা হল ।
উৰ্বস্থি মানে উৰুৰ অস্থি । অস্থি মানে হাড় । উৰ্বস্থি মানে , কঁকালৰ পৰা আঠুলৈকে থকা হাড়দালকে উৰ্বস্থি বুলি কয় । এটা সৰু চিকিত্সা বিজ্ঞান সম্পৰ্কীয় তথ্য   উৰ্বস্থি হ ল মানুহৰ শৰীৰৰ সকলোতকৈ দীঘল হাড় ।
য ত আংশিক শব্দবোৰ প্ৰতিষ্ঠাপিত কৰিব লাগিব , সেই টেক্সটখন
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ গোটেই সমাজে কাদেচৰ পৰা যাত্ৰা কৰি হোৰ পৰ্ব্বত পালেগৈ ।
পাছত তেওঁৰ শিষ্য সকলে এই কথা শুনিবলৈ পোৱাত তেওঁৰ মৃতদেহটো লৈ গ ল আৰু মৈদাম দিলে ।
অব্ৰাহামে উত্তৰ দি ক’লে ,  চাওক , যদিও মই কেৱল ধুলি আৰু ছাঁই , তথাপিও মই প্ৰভুৰ লগত কথা ক’বলৈ সাহ কৰিছোঁ ;
আপুনি য়োগান ধৰা পথটো ছাৰ্ভাৰত নথকা য়েন অনুমান হৈছে বৈধ পথ এটা দিযক
এতেকে কিদৰে জীৱন যাপন কৰিছে , তালৈ সাৱধানে দৃষ্টি কৰক ; অজ্ঞানৰ দৰে নহয় , কিন্তু জ্ঞানীৰ দৰে চলক ;
দিগবলয়ৰ চাৰিওফালে উত্তৰ দিশৰ পৰা আৰম্ভ কৰি দক্ষিণ দিশলৈ জোখা কৌণিক দূৰত্ব
মানুহে নিজৰ উপযুক্ত উত্তৰত আনন্দ পায় , আৰু উচিত সময়ত কোৱা বাক্য কেনে ভাল ।
কম্পনেন্ট 1 , যোগ্যতা নিৰ্বাচক 2
( মথি ১ : ২৫ ; ১৩ : ৫৫ , ৫৬ ; মাৰ্ক ৬ : ৩ ) ইয়াৰ পৰা আমি এই সিদ্ধান্তত উপনীত হ’ব পাৰোঁ যে যীচুৰ পৰিয়ালত তেওঁৰ মাক-দেউতাক , চাৰিজন ভায়েক আৰু অন্ততঃ দুজনী ভনীয়েক আছিল ।
সংখ্যাৰ কাৰণে জোখৰ একক
তেনে পৰিয়ালবোৰত পৰস্পৰে ইজনে সিজনৰ মাজত আৰু যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ আভাস দেখিবলৈ পোৱা নাযায়নে ?
আৰু কৰূব কেইজনৰ গাত , তেওঁলোকৰ নিজ নিজ ডেউকাৰ তলত মানুহৰ হাতৰ নিচিনা এক বস্তু দেখা গ’ল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ২ : ১ , ২ ) ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোকে সৰল আৰু নম্ৰতাৰে শাস্ত্ৰীয় সত্যৰ বিষয়ে কোৱা উচিত ।
এইসকল লোকেই মণ্ডলীৰ আমন্ত্ৰিত লোক আছিল । তেওঁলোক নিজ নিজ পিতৃ-বংশৰ অধ্যক্ষ আৰু ইস্ৰায়েলৰ গোষ্ঠীসকলৰ প্রধান লোক ।
মই মোৰ অন্তর্জ্বালাত দহিছো । মই যেতিয়া মনে মনে এইবোৰ কথা ভাৱি আছিলো , তেতিয়া অন্তৰত যেন জুই জ্বলিবলৈ ধৰিছিল ; তাৰ পাছত মই মোৰ জিভাৰে কথা ক’লোঁ ,
তাৰ পাছত তেওঁৰ শিষ্য সকলে ৰাতিতেই তেওঁক পাচিত ভৰাই , গড়েদি নমাই দিলে ।
আজি সেই এলেকাত বহুতো ইথিওপিয়া আৰু অন্য লোকসকলে আমহাৰিক ভাষাৰ মণ্ডলীত একত্ৰিত হৈছে ।
ঈশ্বৰে স্তিফানক আচৰিত কাৰ্য্যবোৰ কৰিবলৈ সহায় কৰিছিল ।
আপোনাৰ সৈত কথা পাতি ভাল লাগিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰয়াগৰাজত এটা নতুন বিমান বন্দৰ চৌহদ আৰু কুম্ভ মেলাৰ বাবে সংহত নিয়ন্ত্ৰণ কেন্দ্ৰ মুকলি কৰে ।
আগলৈ যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  ‘তেওঁবিলাকে পিতৃক আৰু মোকো নাজানে ।’
তদুপৰি বাইবেলে ইয়াকো কৈছে যে তাৰ ধ্বংসৰ সময় একেবাৰে কাষ চাপিলহি ।
তেওঁলোকে সোঁৱৰণ কৰিলে যে , ঈশ্বৰ তেওঁলোকৰ শিলা , সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰেই তেওঁলোকৰ মুক্তিদাতা ।
১৬ এইটো সঁচা যে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাটো ইমান সহজ নহয় ।
সাধাৰণতে হোৱা বিপৰ্য্যয়ত বহুতো চুবুৰীয়াই এজনে আনজনক সহায় কৰিবলৈ আন্তৰিকতাৰে প্ৰচেষ্টা কৰাটো দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
তাই সহকাৰী হিচাপে অব্ৰাহামক নিৰ্ণয়বোৰ ল’বলৈ সহায় কৰিছিল ।
পাছত লেয়া আকৌ গৰ্ভৱতী হ’ল আৰু যাকোবলৈ তেওঁ ষষ্ঠ পুত্ৰ প্রসৱ কৰিলে ।
( যিৰিমিয়া ১ : ২- ৬ ) গতিকে যিৰিমিয়াক সাহস আৰু ধৈৰ্য্যৰ আৱশ্যকতা আছিল যাতে যিহূদা লোকসকলৰ পৰা অহা তেওঁৰ দৈনন্দিন জীৱনৰ সমস্যাবোৰৰ সন্মূখীন হ’ব পাৰে ।
অনাথোতীয়া অবীয়েজৰ , হুচাতীয়া মবুন্নয় ,
যিহোৱা ঈশ্বৰে গিদিয়োনৰ ৩০০ জন সৈনিকৰ দ্বাৰা মিদিয়নীয়াক পৰাস্ত কৰিলে ।
ভাৰতৰ সৰ্বাধিক নাহৰফুটুকী বাঘ থকা অৰণ্যসমূহৰ ভিতৰত গিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভয়াৰণ্যখন এখন ।
পুৰণি পাছৱৰ্ড ভুলকৈ ব্য়ৱহাৰ হৈছে পুনৰ চেষ্টা কৰক
লায়দিকেয়াত থকা ভাই সকলক , নুম্ফাক আৰু তেওঁলোকৰ ঘৰত গোট খোৱা মণ্ডলীক মঙ্গলবাদ দিব ।
২৪ খন কাগজৰ নুৰা  ।
শাৰীৰিক ব্যায়াম কৰাত ভাৰসাম্য বজাই ৰাখিবলৈও বাইবেলে পৰামৰ্শ দিছে ।
চাৰ্জড সম্পাদনৰ কাৰণে লওক
উদাহৰণস্বৰূপে পুঁজি বজাৰৰ পৰা অর্থ সংগ্ৰহৰ কথা ক’ব পাৰি ।
জলসমুহে মোক গ্রাস কৰি প্রাণৰ সংশয়লৈ লৈগ’ল ; অগাধ জলে মোক আগুৰি ধৰিলে ; সাগৰৰ লতা বনবোৰে মোৰ মূৰ মেৰাই ধৰিলে ।
এনে বিশ্বাসে আমাক যিকোনো প্ৰকাৰে কেৱল প্ৰেতাত্মাক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ বাবে প্ৰলোভিত কৰিব পাৰে ।
মেক্সিকো দেশত ২০০০ চনৰ আগষ্ট মাহত ৫৩ , ৩৬৬৫ জন প্ৰচাৰকে ৰিপৰ্ট কৰে । যিটো যোৱা বছৰৰ ৰিপৰ্টতকৈ অধিক আছিল ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ সৈতে কৰা প্রতিজ্ঞা আৰু নিয়ম স্থাপন কৰিবৰ কাৰণে আজি আপোনালোক সকলো ইয়াত আছে ।
কিন্তু বর্তমানে ‘উজ্জ্বলা’ আঁচনিৰ অধীনত সেয়া ৪০-৪৫ টকাৰ বিনিময়তে পোৱা যায় ।
তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমালোকক যি দেশ দিছে , সেই দেশত তোমালোকৰ আয়ুস দীঘল হ’বলৈ , তোমালোকে তোমালোকৰ পিতৃ-মাতৃক সন্মান কৰিবা ।
তেওঁলোকে নিজৰ শয্যাত দুষ্টতাৰ পৰিকল্পনা কৰে ; অন্যায় পথত চলিবলৈ স্থিৰ কৰে আৰু দুষ্ট কার্যক ঘিণ নকৰে ।
পাছত ইবচনৰ মৃত্যু হোৱাত , তেওঁক বৈৎলেহেমত মৈদাম দিয়া হ’ল ।
এনে আৰু কেইবাটাও নতুন কেন্দ্র খোলা হৈছে ।
যিহোৱাই ৰজা ; জাতিসমূহ কম্পিত হওঁক! তেওঁ কৰূবৰ ওপৰত সিংহাসনত বহি আছে ; পৃথিৱী কঁপি উঠক!
১৩ ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাৰ অনুসাৰে কেৱল পুৰোহিতসকলৰহে ধূপ জ্বলোৱাৰ অনুমতি আছিল ।
ক্লেশ আৰু মনৰ তাপে তাক ভয় দেখুৱায় ; যুদ্ধৰ কাৰণে সাজু হোৱা ৰজাৰ দৰে , সেই দুটাই তাক পৰাজয় কৰে ।
কিয়নো যি জাতি আৰু যি ৰাজ্যই তোমাৰ অধীনতা স্বীকাৰ নকৰিব , সেই উভয়েই সম্পূৰ্ণ বিনষ্ট হ’ব ;
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে নৰ বধী অৰ্থাৎ যিকোনো লোকে অনিচ্ছাকৃত ভাৱে বধ কৰা লোকসকলৰ আশ্ৰয় লোৱা নগৰ ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত থকা চিখিম , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গেজৰ আৰু ইয়াৰ চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে
যিহোৱাই প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল যে মচীহে এখন চৰকাৰ বা ৰাজ্যৰ শাসক হ’ব আৰু সেই ৰাজ্যখন অনন্তকালৰ বাবে থাকিব ।
প্ৰথমতে হয়তো আপোনালোকৰ মাজত থকা দূৰত্বই দুয়োজনকে পৃথক কৰি ৰাখিব ।
আদমৰ বংশধৰসকলে যি নগৰ আৰু উচ্চ স্তম্ভ নিৰ্ম্মাণ কৰিছিল , তাক চাবলৈ যিহোৱা নামি আহিল ।
তেনে ভাৰসাৰ বাবে যিহোৱাই দায়ূদক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে যাতে তেওঁ গলিয়াথক বধ কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই এই বিষয়ত মন সলনি কৰি ক’লে ,  এইদৰে নঘটিব ।
তেওঁলোকে খ্ৰীষ্টান মণ্ডলী গঠন আৰু এইদৰে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ সংগঠনৰ নগৰৰূপী ‘দেৱালবোৰ’ শক্তিশালী কৰি তুলিছে ।
এই হেতুকে প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , তুমি আৰু মনুষ্যক গ্ৰাস নকৰিবা , বা তোমাৰ জাতিক আকৌ সন্তানহীন নকৰিবা ।
খুঁটাত মেৰিয়াই থকা সাপডাল সঁচা যেন লগা নাইনে ?
ইয়াৰ পাছত মই সাৰ পালোঁ আৰু মোৰ নিদ্ৰা মোলৈ সুখদায়ক আছিল সেয়া অনুভৱ কৰিলোঁ ।
সেয়া হৈছে বর্তমান আঙুলিৰ এক স্পর্শতে সংবাদ জানি যোৱাৰ প্রযুক্তিৰ যুগত দেশ আৰু জাতিৰ বাবে প্রাসংগিকতা অক্ষুণ্ন ৰখাৰ সর্বশ্রেষ্ঠ উপায় ।
কুকৰ্ম কৰা সকলৰ বাবে উদ্বিগ্ন নহবা , আৰু দুষ্ট লোকক ঈৰ্ষা নকৰিবা ,
বিভিন্ন ভাষাত বাক ধ্বনিৰ গঠনৰ অধ্যয়ন
আশা থাকোতে নিজৰ সন্তানক নিয়মানুবৰ্তিতা শিকোৱা ; আৰু সন্তানক মাৰি পেলোৱাৰ কথা হৃদয়ত নাভাবিবা ।
যেতিয়া দ্ৰাক্ষাৰস ৰঙা হৈ থাকে , পাত্ৰত দগমগায় , আৰু সহজে পেটলৈ যায় , তেতিয়া তালৈ দৃষ্টি নকৰিবা ।
কোনো লোক দুষ্টতাৰ দ্বাৰাই সংস্থাপিত নহয় ; কিন্তু সত্যতাত চলা জনৰ মুল লৰচৰ নহব ।
তেতিয়া পীলাতে তেওঁলোকক ক’লে , এওঁক লৈ যোৱা তোমালোকৰ বিধানৰ মতে তেওঁৰ সোধ বিচাৰ কৰা । ইহুদী সকলে তেওঁক ক’লে , কাকো প্ৰাণদণ্ড দিবলৈ বিধান অনুসৰি আমাৰ ক্ষমতা নাই ।
আৰু বিন্যামীন জনগোষ্ঠীৰ কিশ্লোনৰ পুত্ৰ ইলীদদ ।
তেতিয়া বৎচেবাই মূৰ দোঁৱাই ৰজাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিলে । তেতিয়া ৰজাই সুধিলে ,  তোমাক কি লাগে ?
তাৰ পাছত দায়ূদে গৈ পথাৰত লুকাই থাকিল ; পাছত যেতিয়া ন-জোন ওলাল , তেতিয়া ৰজাই আহি ভোজনত বহিল ।
তুমি দীপাধাৰ আৰু ইয়াৰ সাতটা প্ৰদীপ সাজিবা । প্রদীপৰ পৰা পোহৰ ওলাবলৈ প্ৰদীপবোৰ দীপাধাৰত লগাবা ।
মোৱাব নষ্ট হ’ল । তাৰ সন্তানসকলে চিঞৰৰ শব্দ শুনাইছে ।
কোনো শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানত নৱাগত ছাত্ৰ ছাত্ৰীক ৰসিকতাৰ নামত কৰা মানসীক , শাৰিৰীক অত্যাচাৰ ।
প্রতিভাবান , বুদ্ধিমান , অনগ্ৰসৰ , মানসিকভাৱে বাধাগ্রস্থ শিশু
প্ৰগ্ৰামৰ কাৰ্য়সূচী অন্তিমবাৰ আপডেট কৰা হৈছে
কিয়নো তেওঁলোকে যিহোৱাৰ কাৰ্য্য বা তেওঁৰ হাতে কৰা কর্মলৈ মনোযোগ নিদিয়ে ; সেয়ে , যিহোৱাই তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰিব , আৰু পুনৰায় গঢ় নিদিব ।
ব্ৰাউজত ক্লিক কৰি ফাইলটো ক্লিক কৰক
এসময়ত ৰবাৰ্ট আৰু আব্ৰাহাম দুয়োজনে ইজনে-সিজনৰ শত্ৰু আছিল , কিন্তু আজি তেওঁলোক হৈছে নলে-গলে লগা ঘনিষ্ঠ বন্ধু ।
বাওঁফালৰ ছবিখনত আফ্ৰিকাৰ ৰক্ মাৰটিন প্ৰজাতি চৰায়ে সজা বাহহ দেখুউৱা হৈছে ।
আপুনি যদি সাধাৰণ বেজিৰ কাম ভাল পায় আপুনি নিশ্চয় বেভালিয়া গুণাবছা কাপোৰ ভাল পাব যিয়ে পাৰস্পৰিক সংলগ্ন চিলাই আৰু বুটামৰ চিলাই কামত তোমাক নিয়োজিত কৰিব পাৰে ।
সদাচাৰ আচৰণ কৰাৰ বাবে কি কি আশীৰ্বাদ লাভ কৰিব পৰা যায় ?
কোণাঙ্কবোৰৰ বৰ্গফলবোৰৰ সমূহৰাশিটো ঘূৰাই পথায়
চোৱা , তেওঁ মোৰ অহিতে ছিদ্ৰ বিচাৰে , তেওঁ মোক শত্রু যেন জ্ঞান কৰে ;
আৰু মই প্ৰহাৰ কৰি তোমাৰ ধনু তোমাৰ বাওঁ হাতৰ পৰা পেলাই দিম আৰু তোমাৰ সোঁ-হাতৰ পৰা তোমাৰ কাঁড়বোৰ পৰি যোৱা কৰিম ।
তেওঁলোকে পালন কৰা ধৰ্ম্মীয় উৎসৱবোৰ পৰম্পৰাগত শৈলী হৈ পৰিছিল আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা তেওঁলোকৰ সম্ভ্ৰম ভয় লোপ পাইছিল ।
চয়তান আপোনালোকৰ পিতৃ আৰু আপোনালোক তাৰ পৰা হৈছে । সেইকাৰণে আপোনালোকে আপোনালোকৰ সেই পিতৃৰ অভিলাষ পূর্ণ কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰে । চয়তান আদিৰে পৰা নৰ বধী ; সি সত্যত নাথাকে , কিয়নো তাৰ ভিতৰত সত্য নাই । সি যেতিয়া মিছা কথা কয় , তেতিয়া সি নিজৰ স্বভাৱৰ পৰাই কয় । কাৰণ সি মিছলীয়া আৰু মিছলীয়াৰ বাপেক ।
তেওঁ দিয়া ভাষণে মোৰ হৃদয় স্পৰ্ষ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ সৈতে কৰা ব্যৱহাৰৰ বিষয়ে ভাবি মই নিজকে অপৰাধী অনুভৱ কৰিলোঁ ।
পঞ্জাৱত বেংক ব্যৱস্থা যথেষ্ট সহজলভ্য হৈ পৰিছে ।
সেই সময়ত , ৰজা অহচবেৰোচে চুচন ৰাজপ্রসাদত নিজৰ ৰাজ-সিংহাসনত বহিল ।
মই প্ৰতিদিনে তোমাৰ ধন্যবাদ কৰিম , আৰু যুগে যুগে অনন্ত কাললৈকে তোমাৰ নামৰ প্রশংসা কৰিম ।
মাৰ্ক ১৬ : ৮—শুভবাৰ্ত্তাৰ কিতাপ মাৰ্কৰ মূল পাঠত থকা দীঘলীয়া আৰু চুটি সামৰণিৰ অংশ নিউ ৱৰ্ল্ড ট্ৰান্চলেশ্ব্যানত কিয় জড়িত কৰা নাই ?
তেওঁলোকে তেওঁৰ ওচৰত থাকিবলৈ ভাল পাইছিল ।
সেই বাবে দায়ূদে ইত্তয়ক ক’লে ,  তেন্তে তুমি আমাৰ লগত আগবাঢ়ি গৈ পাৰ হোৱা ।  তেতিয়া গাতীয়া ইত্তয় ও তেওঁৰ সমূদায় লোক আৰু তেওঁলোকৰ লগত অহা সকলো পৰিয়াল ৰজাৰ সৈতে গ’ল ।
অতি সোনকালে তেওঁ গোটেই পৃথিৱীৰপৰা দুষ্টতা নাইকিয়া কৰিব ।
থাইলেণ্ডৰ প্ৰকৃত বন্ধুত্বসুলভ আৰু অতিথিপৰায়নতা আচৰণে প্ৰতিবছৰে দৰ্শনাৰ্থীৰ আগমনৰ সংখ্যা বৃদ্ধিত সহায় কৰিছে ।
আমদানি কৰা নাই , ডাটাবেছত ইতিমধ্য়ে আছে
এই প্রকল্প নিৰ্মাণৰ ক্ষেত্ৰতহ’বলগীয়া ব্যয়ৰ পৰিমাণ হৈছে ৫ হাজাৰ ৭০০ কোটি টকা ।
পৰ্বতৰ গোৰালি মাটিত লাগি থকা অংশ ।
জ্ঞানীলোকক শুনিবলৈ দিয়া আৰু তেওঁলোকক শিক্ষাত বৃদ্ধি হ’বলৈ দিয়া । আৰু তীক্ষ্নবুদ্ধি সম্পন্ন লোকক পথ প্রদৰ্শন কৰা ;
যি দৰে আপুনি অনাদি কালত আমাৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলৰ আগত শপত কৰিছিল , সেই দৰে আপুনি যাকোবলৈ সত্যতাআৰু অব্রাহামলৈ বিশ্বস্বতাৰ চুক্তি দেখুৱাব ।
ভাৰতৰ প্ৰযুক্তি আৰু অৰ্থনৈতিক সহযোগিতাৰ ক্ষেত্ৰত বেলাৰুছে সক্ৰিয়ভাৱে অংশ লৈছে ।
দিনটোৰ ২৪ ভাগৰ এভাগ
পাছে আৰু এটা নাদ খান্দিলে , সিহঁতে তাৰ নিমিত্তেও বিবাদ কৰিলে ; তাতে ইচহাকে তাৰ নাম চিত্না বিপক্ষতা ৰাখিলে ।
কিয়নো পৰ্ব্বতত বাস কৰা আটাই ৰজাবোৰে আমাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ গোট খাইছে ।’
খ ) শিক্ষা আৰু স্বাস্থ্যৰ দৰে সামাজিক খণ্ডৰ আন্তঃগাথনি ।
তেতিয়া , মই যে যিহোৱা , ইয়াকে তেওঁলোকে জানিব যেতিয়া মই মিচৰত জুই লগাম , আৰু ইয়াৰ আটাই সাহাৰ্য্যকাৰীসকল নষ্ট হ’ব!
যীচুয়ে এতিয়া নিজৰ পিতৃৰ লগত স্বৰ্গত আছে আৰু তেওঁ শিষ্যসকলৰ ওপৰত ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মা দিছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , “ যিহোৱাই ঘৃণা কৰা কামবোৰৰপৰা আঁতৰি থাকক ” নামৰ বক্সত চাওক ।
ভৰতপুৰ হ্ৰদৰ চৌপাশে থকা অৰণ্যত হৰিণ , চিতল , নীলগাই , শিয়াল , নেউল আৰু কেঁটেলাপহু বাস কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আজি নৱী মুম্বাই বিমানবন্দৰৰ আধাৰশিলা অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ।
এই প্ৰদৰ্শণীত এশটা উন্নত ব্যৱহাৰিক আৰু প্ৰায়োগিক দিশ প্ৰদৰ্শন কৰা হ’ব ।
( গীতমালা ১১৫ : ১৬ ) গোটেই পৃথিৱীখন যে কেনেকুৱা হ’ব তাক নমুনাৰূপে এদন বাগিছাখন আৰু লগতে তেওঁলোকক এক অদ্ভুত , আকৰ্ষণীয় নিযুক্তিভাৰ দিছিল ।
২৩০ ৫০০এ ডি ত নিৰ্মাণ কৰা বৌদ্ধস্তুপেই হ ল আটাইতকৈ পুৰণি ভাষ্কৰ্য ।
কুমেৰু অঞ্চলত দীৰ্ঘম্যাদী সহযোগিতাৰ কামৰ অগ্রগতিত ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ বিজ্ঞানীসকলে যি কাম কৰিছে , তাক লৈ দুয়ো দেশই সন্তুষ্টি ব্যক্ত কৰিছে ।
মেক্সিকোৰ ইতিহাসে প্ৰাণ পাই উঠে , ইয়াৰ পূৰ্বৰ বুৰঞ্জীৰ বিভিষিকাময় সময় এতিয়াও স্পষ্ট হৈ আছে ।
ইমান মৰমলগা ছোৱালী ৷ মই তোমাক বহুত ভাল পাওঁ ৷
লূক ২১ ২৬ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ শত্ৰুবিলাক ভয়ত বিমূৰ্চ্ছিত হ’ব
হে ঈশ্বৰ , মোৰ বিচাৰ কৰা ; ঈশ্বৰ ভয়হীন জাতিৰ বিৰুদ্ধে মোৰ পক্ষে কথা কোৱা ; ছল আৰু অন্যায়কাৰী মানুহৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰা ।
যি জনাই মৰুভূমিৰ মাজেদি নিজৰ লোকসকলক চলাই নিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
যিসকল লোকৰ নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতা আৰু মিহি শণ সূতা , ছাগলীৰ নোম , ৰঙা ৰং কৰা ভেড়াৰ ছাল , আৰু তহচ জন্তুৰ ছাল আছিল , তেওঁলোকে প্ৰতিজনে সেইবোৰ আনিলে ।
দেখাত স্ববিৰোধী যেন লগা উক্তি বা মত , যিটো চালি জাৰি চালে শুদ্ধ যেনও লাগে । 
নিজৰ পিতৃ-মাতৃৰ সৈতে কথা-বতৰা হ’বলৈ যত্ন কৰা কিয় লাভজনক ?
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি দক্ষিণ ফাললৈ তোমাৰ মুখ কৰি , দক্ষিণ দিশে তোমাৰ বাক্য বৰষোৱা আৰু দক্ষিণ অঞ্চলত থকা দেশৰ কাঠনিৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
খোকোজা নলগাকৈ অনৰ্গল কৈ থকা বিষয়ক । 
( খ ) নিজৰ প্ৰতি সদাচাৰ হ’বলৈ আমাক কি কথাই সহায় কৰিব ?
তেওঁৰ ব্যৱস্থাবোৰৰ প্ৰতি আমি আজ্ঞাকাৰী হোৱাটো আমাৰ উপাসনা , দৈনন্দিন জীৱন , কোনো নিৰ্ণয় লোৱা আৰু আনৰ সৈতে ৰখা সম্বন্ধত কেনে স্থান দিওঁ ?
আনকি যিহোৰামে যিহূদাৰ পৰ্বতসমূহত পবিত্ৰ ঠাইবোৰ স্থাপন কৰিলে ; তেওঁ যিৰূচালেম নিবাসীসকলক ব্যভিচাৰ কৰালে । এইদৰে তেওঁ যিহূদাক অপথে নিলে ।
কাৰণ যিসকলে সেইবোৰ বিচাৰি পায় , তেওঁলোকৰ বাবে মোৰ বাক্য জীৱনস্বৰূপ , আৰু তেওঁলোকৰ সৰ্ব্বশৰীৰলৈ সুস্বাস্থ্যস্বৰূপ ।
আমাৰ অর্থনীতিৰ বহনক্ষম উন্নয়নৰ বাবে দুয়ো দেশৰ মাজত আৰু এই অঞ্চলৰ মাজত সামগ্ৰী-সেৱা বিনিয়োগ আৰু প্রযুক্তিৰ প্রবাহ বৃদ্ধিত উৎসাহ যোগোৱা ।
তুমি মোৰ পৰা তোমাৰ চকু দুটি আঁতৰ কৰা ; কিয়নো সেয়ে মোক ব্যাকুল কৰি তোলে । তোমাৰ চুলিকোছা গিলিয়দ পাহাৰৰ পৰা তললৈ নামি অহা ছাগলীৰ জাকৰ নিচিনা ।
উভতি যোৱাৰ সময়ত ওনীচিমে কলচীৰ মণ্ডলীৰ বাবে এখন চিঠি আৰু ফিলীমনৰ বাবে এখন চিঠি লগত লৈ যায় ।
কিলোবাইটত সংনমনীয় আপষ্ট্ৰিম ট্ৰেফিকৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা
কিন্তু তেওঁ ৰাজনৈতিকৰ সৈতে জড়িত হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিল ।
নাৱিকা সাগৰ পৰিক্ৰমা মহিলা বিষয়াৰ প্ৰতি শুভেচ্ছা প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ ; নৰেন্দ্ৰ মোদী এপত শুভেচ্ছা আগবঢ়াবলৈ দেশবাসীক আহ্বান
ঈশ্বৰক ভালপোৱা লোকসকলে , নিজৰ জীৱনত পৰিৱৰ্ত্তন কৰি তেওঁক আনন্দিত কৰিবলৈ সাজু থাকে ।—প্ৰকাশিত বাক্য ১৮ : ৪ পঢ়ক ।
তোমালোকে বিদেশী লোকক উপদ্ৰৱ নকৰিবা ; কাৰণ তোমোলোকো মিচৰ দেশত বিদেশী হৈ আছিলা , সেয়ে বিদেশী লোকৰ মনৰ কথা তোমালোকে জানিব লাগে ।
সেই সময়তে তেওঁলোকে যীচুক খোজকাঢ়ি যোৱা দেখি যোহনে ক’লে , সৌৱা , ঈশ্বৰৰ মেৰ পোৱালিক চোৱা
নতুনকৈ প্ৰকাশিত সমলবোৰৰ বাবে প্ৰতিটো ভাষাৰ বাবে ভাৰতবাণীৰ সম্পাদনা সমিতি থাকিব ।
অৱশ্যে সমানতাৰ অৰ্থ সম্পূৰ্ণৰূপে একে সদৃশ্য নহয় ।
ঢৌবোৰ আকাশ পর্যন্ত উঠে , পুনৰ জলাধিতললৈ নামি আহে ; বিপদৰ কালত তেওঁলোকৰ প্ৰাণ ভয়তে দ্ৰৱ হৈ যায় ।
আপোনালোকৰ খাবলৈ কোনো পিঠা নাছিল ; দ্রাক্ষাৰস বা আন মদিৰাৰ ৰস পান কৰা নাছিল । কিয়নো যিহোৱাই তেনে কৰিছিল যাতে আপোনালোকে বুজিব পাৰে যে তেৱেঁই আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ।
যোগ কৰা ইনছবোৰ হৈছে অতিৰিক্ত প্ৰগ্ৰেম , যিবোৰে নতুন ফাংকশ্বনবোৰ কেলকত মজুত কৰে
তেওঁলোকৰ পাছত তোমাৰ যি সন্তান জন্ম হ’ব , সেই সন্তানসকল হ’লে তোমাৰ হ’ব । সেই দুজন ভায়েক ককায়েকৰ নাম অনুসাৰেই তেওঁলোকৰ অধিকাৰত তেওঁলোক প্ৰখ্যাত হ’ব ।
কেৱল দুটা , তিনিটা , আৰু চাৰিটা ষ্টাৰযুক্ত ফলাফলবোৰ দেখুৱাওক
গেৰ্চোনীয়া সকলৰ দুই বংশই আবাসৰ পশ্চিম দিশে তম্বু তৰি থাকিব ।
সেয়ে তাই তেওঁক সাৱটি ধৰি চুমা খালে ; তাই দুঃসাহসেৰে তেওঁক ক’লে ,
তেওঁলোকে ঐক্যভাৱে একত্ৰিত হৈ এটা দ্বেষবিহীন সমাজ গঢ়ি তুলিছে আৰু যাক যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ বিশ্ব ভ্ৰাতৃবৃন্দ বুলি জনা গৈছে ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে ‘মতলীয়া’ খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ সৈতে মিলি অন্য ভাইসকলক মৌখিকৰূপে তাড়না দিবলৈ ধৰিলে । —যিচয়া ২৮ : ১- ৩ ; ৩২ : ৬.
সেই খ্ৰীষ্টই লোক সকলক এইৰূপে বৰ দান দিলে ; কিছুমানক পাঁচনি , কিছুমানক ভাৱবাদী , কিছুমানক শুভবার্তা প্ৰচাৰক , কিছুমানক পালক আৰু শিক্ষক হ’বলৈ দিলে ।
তেওঁলোক সকলোৰে লগত আছে তৰোৱাল ; যুদ্ধত তেওঁলোক সুদক্ষ ; তৰোৱাল ককাঁলত বান্ধি লৈতেওঁলোক প্ৰতিজন প্রস্তুত আছে ৰাতিৰ বিপদৰ কাৰণে ।
আউটাৰ জইন ছিনটেক্স ব্যৱহাৰ কৰক
খ  যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ লগত সমূহীয়া প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ বিচাৰিলে , আপুনি কি কৰা উচিত ?
চৌলৰ মৃত্যু পাছত তেওঁৰ ঠাইত অকবোৰৰ পুত্ৰ বাল-হাননে ৰাজত্ব কৰিছিল ।
তোমাৰ আজ্ঞাই মোক মোৰ শত্ৰুবোৰতকৈ জ্ঞানৱান কৰি তোলে ; কিয়নো তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ সদায় মোৰ লগে লগে থাকে ।
সপ্তম শতিকাত ৰজা ছংছেন গেম্প ৱে নিৰ্মাণ কৰা পটেলা ৰাজপ্ৰাসাদটো তিব্বতৰ লাছাৰ ৰেডহিলত অৱস্থিত ।
মই নিজ মুখেৰে অতিশয়ৰূপে যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰিম ; লোকসমূহৰ মাজত মই তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰিম ;
( লূক ১২ : ৪২ ) গতিকে ১৮৭৯ চনৰ পৰা বৰ্তমান সময়লৈকে , প্ৰহৰীদুৰ্গ আৰু অন্য বাইবেল আধাৰিত কিতাপ আৰু প্ৰকাশনবোৰে আধ্যাত্মিকৰূপে “ উচিত সময়ত নিৰূপিত ” আহাৰৰ যোগন ধৰি আহিছে ।
এতিয়া , হে পিতৃ , তোমাৰ সান্নিধ্যৰে মোক মহিমান্বিত কৰা । জগত সৃষ্টিৰ পূর্বে তোমাৰ সৈতে মোৰ যি মহিমা আছিল , সেই মহিমাৰে , এতিয়া মোক মহিমান্বিত কৰা ।
ভাৰুচত এই উপলক্ষে আয়োজিত অনুষ্ঠানত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে উধনা( সুৰাট , গুজৰাট ) আৰু জয়নগৰ( বিহাৰ ) সংযোগী আন্ত্যোদয়া এক্সপ্ৰেছৰ যাত্ৰাৰো শুভাৰম্ভ কৰে ।
ই কেনেকৈ সংগঠিত , ইয়াক কোনে নিৰ্দ্দেশনা দিয়ে আৰু ইয়াক চলাবলৈ কোনে টকা-পইচা দিয়ে ?
ফৰৌণে আকৌ নিজৰ মন পৰিৱৰ্তন কৰিলে ।
শ্ৰেণী ডিলিট কৰিবলৈ পৰীক্ষা বাকচটো নিৰ্বাচন কৰক
মই তোমালোকৰ দেশৰ নগৰবোৰ উচ্ছন্ন কৰিম , আৰু তোমালোকৰ দুৰ্গবোৰ ভাঙি পেলাম ।
এই কাৰণে ঈশ্বৰে তেওঁক অতি ওখ পদ দিলে , আৰু সকলো নামতকৈ সেই শ্ৰেষ্ঠ নাম তেওঁক দান কৰিলে ,
চেন্নাইৰ পৰা অংঘা আৰু জায়েশৰ লগতে কেইবাগৰাকী শিশুৱে ‘এক্সজাম ৱাৰিয়াৰ’ গ্ৰন্থখনিৰ শেষত যি Gratitude Cards দিয়া আছে , তাত তেওঁলোকে নিজৰ মনত যি যি ভাৱনা আহে , সেইবোৰত লিখি মোৰ ওচৰলৈ প্ৰেৰণ কৰিছে ।
হে মিচৰ , তেওঁ তোমাৰ মাজত চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণবোৰ পঠালে ; ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ সকলো পৰিচাৰকৰ বিৰুদ্ধে পঠাই দিলে ।
কিয়নো পথাৰৰ শিলবোৰৰ লগত তোমাৰ সন্ধি হ’ব , আৰু বনৰীয়া জন্তুবোৰ তোমাৰ লগত শান্তভাৱে থাকিব ।
কেতিয়াবা তেওঁলোকে তাকে প্ৰমাণ কৰিবলৈ বাইবেলৰ সকলো সীমা পাৰ কৰি গম্ভীৰ পৰিণামৰ সম্মুখীন হয় ।
মোৰ মূৰৰ তলত তেওঁৰ বাওঁহাত আছে , আৰু তেওঁৰ সোঁহাতে মোক আকোঁৱালি ধৰিছে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে যেন যুৱতী সকলক তেওঁলোকৰ চিন্তাধাৰাত সুস্হিৰ হবলৈ , পতি প্ৰিয়া আৰু সন্তান প্ৰিয়া হবলৈ উৎসাহিত কৰে , বিবেচক হবলৈ ,
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে মিদিয়নৰ কাৰণে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
পাছত চেবাই ইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠীৰ মাজেদি আবেল আৰু বৈৎ-মাখালৈকে আৰু সকলো বেৰীয়াসকলৰ অঞ্চললৈকে গ’ল ; আৰু তেওঁলোকেও গোট খাই তেওঁৰ পাছত গ’ল ।
এই অঞ্চলৰ ৰাজধানীখন মাছমৰাৰ বন্দৰ য ৰ ধেনুভেৰীয়া উপকূল আৰু পাহাৰৰ এঢলীয়াই সৌন্দৰ্যবদ্ধন কৰিছে ।
এই অবজেক্টটোৱে অট মেছন সমৰ্থন কৰা নাই
“ আমি হলে যুগে যুগে চিৰকাললৈকে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰেহে চলিম । ” —মীখা ৪ : ৫.
পাছত যাকোবে তেওঁৰ পুত্ৰসকলক মাতি আনিলে আৰু ক’লে , তোমালোক গোট খোৱা ; আগলৈ তোমালোকৰ যি যি ঘটিব , সেই বিষয়ে মই তোমালোকক জনাওঁ ।
বস্তু বা পদাৰ্থ আৰু ইয়াৰ গতিৰ দ্বাৰাই বিশ্বব্ৰহ্মাণ্ডখনৰ গঠন আৰু মানসিক তথা অন্য সকলো পৰিঘটনা পৰিচালিত হৈছে   এই দাৰ্শনিক তত্ত্ব  ।
( হিতোপদেশ ৪ : ১৮ ) অৱশ্য , এই “ পথত ” কেৱল এজনহে “ দীপ্তিৰ নিচিনা ” হৈছে , এনে নহয় ।
পৰিয়ালৰ সুখৰ ৰহস্য কিতাপ ( ইংৰাজী )
আৰু যিসকল মহামাৰীত মৰিল , তেওঁলোক চব্বিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
যোৱা ১ ফেব্রুৱাৰীত এই প্ৰকল্প ঘোষণা কৰাৰ লগতে ২৪ ফেব্রুৱাৰীত ইয়াৰ শুভাৰম্ভ কৰা হৈছে ।
মিছাকৈয়ে তোমালোকে পৰিশ্রম কৰিবলৈ ৰাতিপুৱা সোনকালে উঠা আৰু পলমকৈ শয়ন কৰিবলৈ যোৱা , আৰু পৰিশ্রমৰ আহাৰ ভক্ষণ কৰা ; কিয়নো প্রেম কৰাজনক যিহোৱাই নিদ্রা অৱস্থাতো একেৰূপ ফল দিয়ে ।
প্ৰভুৰ অভিষিক্ত জনক দেখা নাপায় মানে , তেওঁ মৃত্যুভোগ নকৰিব , এই কথা পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰাই তেওঁলৈ প্ৰকাশ কৰা হৈছিল ।
মই আপোনালোকক উৎসাহিত কৰিছোঁ , এনে ব্যক্তিক যে আপোনালোকে এতিয়াও প্ৰেম কৰে , ইয়াকে মুকলিভাবে বুজিব দিয়ক ।
১৫ শতিকাৰ মাজভাগত ৰাণা কুম্ভই নিৰ্মাণ কৰা কুম্ভশগড় চিত্তোৰগড়ৰ পাছতে মেৱাৰ অঞ্চলৰ দ্বিতীয় গুৰুত্বপূৰ্ণ দুৰ্গ ।
মই জাতিবোৰৰ মাজত তোমালোকক গোট গোট কৰিম , আৰু মোৰ তৰোৱাল উলিয়াই তোমালোকৰ পাছত খেদি যাম ; তাতে তোমালোকৰ দেশ উচ্ছন্ন আৰু নগৰবোৰ ধ্বংশ কৰা হ’ব ।
মই তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , এই সকলো নঘটালৈকে এই কালৰ লোক লুপ্ত নহ’ব ।
এখন দেশৰ সৰ্ব্বোচ্চ কৰ্ত্তৃপক্ষ
আমি দুৰ্যোগ প্ৰতিৰোধী আন্তঃগাঁথনিৰ বাবে এক শক্তিশালী ক'লেৰেও কাম কৰি আছোঁ ।
গোটেই পৃথিৱীজোৰি হোৱা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ সভাবোৰত তেওঁলোকে একেধৰণৰ বাইবেলৰ শিক্ষা লাভ কৰে । ইব্ৰী ১০ ২৪ , ২৫ পঢ়ক ।
( খ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলক যিকোনো ধৰণৰ মায়াকৰ্ম্মৰপৰা বিৰত থাকিবলৈ কিয় আজ্ঞা দিছিল ?
তেতিয়া এডোখৰ মেঘে তেওঁলোকক ছাঁ কৰি ধৰিলে ; আৰু সেই মেঘৰ পৰা এই বাণী শুনা গ ল , এওঁ মোৰ প্ৰিয় পুত্ৰ , এওঁৰ কথা শুনা ।
তেওঁ ক লে অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকল মোচিৰ আসনত বহি আছে ।
আৰু মই মিচৰীয়াসকলক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্ন-ভিন্ন কৰিম আৰু দেশবোৰৰ মাজত গোট গোট কৰিম ।
( মাৰ্ক ১০ : ২৯ , ৩০ ) ইয়াৰ ওপৰিও অব্ৰামৰ ওচৰত বহু ‘মানুহ’ অৰ্থাৎ দাস-দাসী আছিল ।
ল’ৰা-ছোৱালীয়ে আনৰ কাপোৰত আগৰা গুটি লগাবলৈ শিকি , পিছলৈ নিজেই তেওঁলোকে বাৰে বাৰে তেনে খেল খেলিবলৈ বিচাৰিব ।
তেতিয়া যোনাথনে উত্তৰ দি চৌলক ক’লে ,  দায়ুদে বৈৎলেহেমলৈ যাবৰ কাৰণে বৰ আগ্ৰহেৰে মোৰ পৰা অনুমতি বিচাৰিলে ;
এটা বৃত্তৰ ভিতৰফালটোৰ দৰে ভিতৰৰফালে বেঁকা 
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘লোকসকল আকৌ আহিব , আনকি ভিন ভিন নগৰত নিবাস কৰা লোকসকলো আহিব ।
অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ ভাই-ভনীসকলো মোৰ শুভেচ্ছা জনাইছো ।
তথাপি মই যদি সঁচাকৈ জীৱন্ত ঈশ্বৰ হওঁ আৰু গোটেই পৃথিৱী যদি যিহোৱাৰ প্ৰতাপেৰে পৰিপূৰ্ণ হয় ,
কৰ্ণাটকৰ কালাবুৰাগীত আধাৰশিলা মুকলিৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বেংগালুৰু ইএছআইচি হস্পিতাল আৰু চিকিসা মহাবিদ্যালয় দেশৰ প্ৰতি উছৰ্গা কৰে ।
মূলতঃ এখন পানীৰ অভাৱৰ ৰাজ্যৰ বাসিন্দা হিচাপে মই প্ৰকৃততে ইজৰাইলৰ জল-দক্ষতাৰ প্রশংসা কৰিছো ।
কম ঠাইত মানুহৰ এটা জুম ।
যিহোৱাই সময় নিৰূপণ কৰি ক’লে ,  কাইলৈ দেশত মই এই কাৰ্য কৰিম ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক দৃষ্টান্তৰ মাধ্যমেদি বহুত বিষয়ৰ ওপৰত কথা কবলৈ ধৰিলে । তেওঁ ক’লে , এজন খেতিয়কে কঠিয়া সিচিবলৈ গ’ল ।
কোনো সৃজনীমূলক কাম কাজ কৰিব পৰা ক্ষমতা  
তুমি বুকুপতাৰ চাৰিওদিশ সমানে দুতৰপীয়াকৈ ভাজ কৰিবা । সেয়ে দীঘলে এবেগেত আৰু পথালিয়েও এবেগেত হ’ব ।
নিজৰ অধাৰ্মিক কামৰ বেচ হিচাপে সিহঁতে কষ্টভোগ কৰিব । এই লোক সকলে দিনৰ বেলা অন্যায় কাম কৰি আনন্দ কৰে । সেই সকল আপোনালোকৰ মাজত অপৰিস্কাৰ দাগ আৰু কলঙ্ক স্বৰূপ । তেওঁলোকে আপোনালোকৰ লগত ভোজন পান কৰি নিজৰ প্রতাৰণাপূর্ণ সুখ উপভোগ কৰে ;
কিন্তু কোনোৱে যদি আপোন লোকৰ , বিশেষকৈ নিজৰ ঘৰৰ পৰিয়ালৰ বাবে চিন্তা নকৰে , তেনেহলে তেওঁ বিশ্বাস অস্বীকাৰ কৰিলে আৰু এজন অবিশ্বাসী লোকতকৈয়ো অধম হ’ল ।
আপুনি মিচৰত থকা আমাৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ দুখলৈ দৃষ্টি কৰিছিল , আৰু চুফ সাগৰৰ কাষত তেওঁলোকৰ কাঁতৰোক্তি শুনিছিল ।
এইটো আন প্ৰয়োগৰ দ্বাৰা ব্যৱহৃত হৈ থাকিব পাৰে
১০ জ্ঞানী ৰজা চলোমন
কক্ষবোৰলৈ এটা শৃংখলা বা প্ৰসংগ যাৰ বিষয়সূচীবোৰ পৰিশোধবোৰৰ লগত মিলে ,এটা শৃংখলা বা কক্ষবোৰলৈ প্ৰসংগ , যাৰ বিষয়সূচীৰ পৰিশোধবোৰলৈ সামঞ্জস্য থাকে
তিনি বছৰতকৈও কম সময়ৰ ভিতৰত ইয়াৰ বর্তমানৰ সদস্য সংখ্যা হৈছেগৈ ৮৭ ।
দোলকৰ দৰে অগা পিচাকৈ একে পথেৰে গতি কৰি থকা কাৰ্য্য
মানুহৰ সম্পর্কে কোনো লোকৰ সাক্ষ্যৰ প্ৰয়োজন তেওঁৰ নাছিল ; কিয়নো মানুহৰ অন্তৰত কি আছে , তেওঁ নিজে তাক জানিছিল ।
আৰু ভিতৰে কেউফালে চাৰি আঙুলিয়া হাঁকোটিবোৰ লগোৱা আছিল আৰু মেজ কেইখনত উৎসৰ্গ কৰি মাংস থোৱা হয় ।
তেতিয়া তুমি এই লোকসকলক কোৱা , ‘যিহোৱাই এইদৰে কৈছে ,  চোৱা , মই তোমালোকৰ আগত জীৱনৰ পথ আৰু মৃত্যুৰ পথ ৰাখিছোঁ ।
মই তোমালোকক নগৰৰ মাজৰ পৰা উলিয়াই আনিম আৰু বিদেশীসকলৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিম , কিয়নো মই তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে দণ্ডাজ্ঞা সিদ্ধ কৰিম ।
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ প্ৰশংসাৰ দৰেই তোমাৰ নাম পৃথিৱীৰ শেষ সীমা পর্যন্ত আছে । তোমাৰ সোঁ হাত ধার্মিকতাৰে পৰিপূর্ণ ।
মিল নথকা বা একে নোহোৱা । 
দৰগাহৰ ভিতৰত মোগল সম্ৰাট চাহজাহানে নিৰ্মাণ কৰা এটা মছজিদ আছে ।
তাতে তেওঁলোক দুয়োজনৰ চকু মুকলি হ’ল । তেতিয়া তেওঁলোক যে বিবস্ত্ৰ অৱস্থাত আছে , এই বিষয়ে বুজি পালে । সেয়ে তেওঁলোকে ডিমৰু গছৰ পাতবোৰ একেলগে জোৰা লগাই নিজৰ কাৰণে কপিং চিলাই ল’লে ।
মই আপোনালোকক পানীত বাপ্তিস্ম দিলো ; কিন্তু তেওঁ পবিত্র আত্মাত বাপ্তিস্ম দিব ।
মনচিয়ে তেজৰ দোষী হোৱাৰ বাবে যিহূদাক “ যিহোৱাই ক্ষমা কৰিবলৈ অসন্মত হল । ”
তেওঁ নিজৰ পিতৃৰ পথত পাপ আচৰণ কৰি চলিলে , আৰু তেওঁৰ দ্ৱাৰাই ইস্ৰায়েলকো সেই পাপ পথত পৰিচালনা কৰিলে ।
পি এম এ কয় যে আঁচনিখনে স্থানীয়ৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰাৰ সময়ত বিশ্বব্যাপী একত্ৰীকৰণৰ ওপৰত সমান গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে ।
মই আৰু মোৰ ভাইসকলে , আৰু মোৰ দাসসকলেও তেওঁলোকক ধন আৰু শস্য ধাৰে দিছোঁ । কিন্তু আমি এই ধাৰৰ সূত লোৱা ব্যৱস্থা বন্ধ কৰা উচিত ।
ইয়াৰ ফলত দেশৰ জোৱান আৰু কৃষকসকল আটাইতকৈ বেছি ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল । প্ৰতিৰক্ষা খণ্ডও ক্ষতিগ্ৰস্ত হৈছিল , যিহেতু সেই সময়ত আঙুলিৰ মুৰত গণিব পৰা কেইখনমান চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হৈছিল । কৃষি খণ্ড ক্ষতিগ্ৰস্ত হোৱাৰ কাৰণ হ’ল চুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত সঠিক কোনো দৃষ্টিভংগী নাছিল ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ কাউৰীবোৰলৈ গমি চোৱা ; সিহঁতে নবয় , নাদায় ; সিহঁতৰ ভঁৰাল বা মেৰ নাই ; তথাপি ঈশ্বৰে সিহঁতক আহাৰ দিয়ে ।
সেয়ে তেওঁৰ ওচৰ-সম্পৰ্কীয় ব্যক্তিজনে বোৱজক ক’লে ,  তুমি নিজে কিনি লোৱা ।  এইদৰে কৈ , তেওঁ নিজৰ জোতা সোলোকাই দিলে ।
তেতিয়া যাকোবে যোচেফক ক’লে , সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে কনান দেশৰ লুজত মোক দৰ্শন দিলে ,
কিন্তু যীচু চিৰকাল জীৱিত আছে বাবে তেওঁৰ পুৰোহিত পদো চিৰস্থায়ী ।
প্ৰায় ৭০০ বছৰ পুৰণি অজন্তাৰ গুহা পৰিত্যক্ত হৈ আছিল বুলি ভবা হয় ।
পাছত তেওঁ পিতৰ , যাকোব আৰু যোহনক নিজৰ লগত নিলে আৰু তেওঁ অতিশয় চমৎকৃত আৰু ব্যাকুল হ’ব ধৰিলে ।
প্ৰবেশৰ অধিকাৰবোৰ হেৰাই যোৱাৰ কাৰণে আপুনি মুখ্য ৰূপৰেখা প্ৰবেশ কৰিব নোৱাৰে
ধ্যান দিয়ক যে যীচুৱে সেই তিৰোতা গৰাকীৰ বাবে হোৱা আন সমস্যাবোৰৰ প্ৰতি গুৰুত্ব নিদি , তেওঁ তাইৰ প্ৰতি দয়া , প্ৰেম আৰু সহানুভূতিৰে আচৰণ কৰিলে । —মাৰ্ক ৫ : ৩৪.
কাৰণ কুটিললোক যিহোৱাৰ ঘৃণনীয় ; কিন্তু তেওঁ ন্যায়নিষ্ঠ সকলৰ লগত তেওঁৰ আস্থা থাকে ।
বাৰাণসীত জিজেলৰ পৰা ইলেক্ট্ৰিকেললৈ ৰূপান্তৰিত কৰা প্ৰথমটো ৰে’ল ইঞ্জিনৰ পতাকা জোকাৰি শুভাৰম্ভ কৰিছে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তাৰ পিছত তেওঁলোকক “ ইস্ৰায়েলৰ মাজত বাস ” কৰিবলৈ দিছিল আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে স্থানীয় লোকৰ দৰে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
“ তোমালোক অনেক ঘৰ-চিৰিকাতকৈ বহুমূলীয়া ” :  ( ১০ মি. )
তেতিয়া তেওঁলোকে তাইক কলে , তই পাগলি হৈছ । কিন্তু তাই সঁচা বুলি দৃঢ়তাৰে নিশ্চিত ভাবে কলে । তেওঁলোকে কলে , তেনেহলে সেইজন তেওঁৰ দূতহে হব ।
ইজনে সিজনক মিছা কথা নক’ব , কিয়নো আপোনালোকে তাৰ কর্মৰ সৈতে আগৰ পুৰুষক ফটা বস্ত্ৰ দৰে সোলোকাই পেলালে ;
ইলীমেলকৰ গোষ্ঠীৰ মাজৰ বোৱজ নামেৰে এজন ভদ্ৰ আৰু ধনীলোক নয়মীৰ স্বামীৰ সম্পৰ্কীয় আছিল ।
তুমি মোক পৰিত্ৰাণ স্বৰূপ ঢাল দিলা , আৰু তোমাৰ সাহায্যই মোক মহান কৰিলে ।
কাইলৈ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে প্ৰয়াগৰাজৰ কুম্ভ ভ্ৰমণ কৰিব ।
কিয়নো মোচিয়ে ক’লে , তুমি তোমাৰ পিতৃ মাতৃক সন্মান কৰা আৰু যি কোনোৱে পিতৃ মাতৃৰ অহিতে কু বচন বোলে , তেওঁ নিশ্চয়ে মৰক ।
এই সন্দৰ্ভত যিহোচূৱা ৯ : ৪ পদত কৈছে যে ‘সিহঁতে ছল কৰিলে , অৰ্থাৎ সিহঁতে ৰজাৰ কটকীৰ বেশ ধৰিলে ।’
শুৱালকুছি সোণালী ৰেচম সূতা উৎপাদনৰ বাবে প্ৰসিদ্ধ ।
তেতিয়া দায়ূদে নিজ কাপোৰ ধৰি ফালিলে আৰু তেওঁৰ লগৰ আটাই লোকসকলেও সেই দৰে কৰিলে ।
সকলোৰে ওপৰত প্ৰথমে ইয়াকে জানি থওঁক যে , ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ কোনো ভাৱবাণী বচন , ভাৱবাদীজনৰ নিজৰ যুক্তি ব্যাখ্যাৰ পৰা নাহে ;
এদিনাখন ভাববাদিনী দবোৰাই , বাৰাক নামৰ বিচাৰকজনক মাতি অনালে আৰু তেওঁক ক’লে :  ‘ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই আজ্ঞা কৰিছে :  “ দহ হাজাৰ লোকক লগত লৈ তাবোৰ পৰ্ব্বতলৈ চাপি যোৱা ।
কফৰ-অন্মোনী , অফনী আৰু গেবা । এই বাৰখন তেওঁলোকৰ নগৰ আছিল , তেওঁলোকৰ গাওঁবোৰ গণনা কৰা হোৱা নাছিল ।
চিখিম যাকোবৰ জীয়েক দীনাৰ প্রেমত পৰি আকৰ্ষিত হৈছিল ; তেওঁ দীনাক ভাল পাইছিল আৰু তাইৰ লগত মৰমেৰে কথা পাতিছিল ।
সেয়ে , যিহোৱাই কোৱা বাক্য অনুসাৰে যিহোৱাৰ দাস মোচিৰ সেই মোৱাব দেশত মৃত্যু হ’ল ।
সেয়েহে শাস্ত্রত লিখা আছে , যি জনে গর্ব কৰে , তেওঁ প্রভুতেই গর্ব কৰক ।
কিয়নো প্ৰজ্ঞাৰ বাহুল্যতাত অধিক নৈৰাশ্যতা বাঢ়ে আৰু যিজনে জ্ঞান বৃদ্ধি কৰে , তেওঁ দুখো বৃদ্ধি কৰে ।
পাছত লোকসকলে কিব্ৰোৎ হত্তাবাৰ পৰা হচেৰোতলৈ যাত্ৰা কৰি সেই ঠাইতে থাকিল ।
কেৰাহীৰ তলত জ্বলন্ত কাঁইট খৰিৰ ফুটফুটনি যেনেকুৱা , মুর্খৰ হাঁহিও ঠিক তেনেকুৱা ; ইও অসাৰ ।
তুমি জানো চিৰকাললৈকে তোমাৰ ক্ৰোধ মোৰ ওপৰত ৰাখিবা!’ চোৱা , তুমি মন্দ কথা ক’লা , আৰু কুকৰ্ম্মও কৰি আছা আৰু নিজ ইচ্ছামতে তাক সিদ্ধও কৰি আছা!
কিন্তু মই ভয় কৰোঁ , যেনেকৈ সেই সৰ্পই তাৰ ধূৰ্ত্ততাৰে হাৱাক ভুলাইছিল , তেনেদৰে খ্ৰীষ্টলৈ আপোনালোকৰ যি সৰল আৰু শুদ্ধ ভাব আছে , সেই ভাব যেন কোনো প্ৰকাৰে কিজানি বিপথে লৈ যায় ।
টোকা এই প্ৰক্ৰিযাটোৱে আপোনাৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ বিচাৰিব
যিহোৱাৰ সাক্ষাতে পর্বতমালা কঁপি উঠিছিল ; এনেকি ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে চীনয় পর্বত কঁপি উঠিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰচলিত উৎসৱবোৰ মিছা ধৰ্ম্মৰ পৰা আহিছে বুলি আমি কোৱা কথাষাৰ শুনি তেওঁলোকে যে নিজৰ ধাৰণা সাল-সলনি কৰিব তাৰ কোনো নিশ্চয়তা নাই ।
যিহোৱাই কৈছে , দুষ্ট লোকসকলৰ কাৰণে কোনো শান্তি নাই ।
যীচুৱেও লোভৰ সম্পৰ্কে পোনচাটেই সতৰ্ক কৰিছিল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) সেয়েহে তেওঁ তেওঁলোকলৈ উত্তম পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছিল ।
তেতিয়া যোনাই যিহোৱাৰ কথা অনুসাৰে নীনবিলৈ গ’ল । নীনবি এখন অতি ডাঙৰ নগৰ আছিল ; গোটেই নগৰখন ঘূৰিবলৈ তিনি দিনৰ সময় লাগে ।
তেন্তে আমি কেনেকৈ চয়তানৰ এই মিছা প্ৰলোভনৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰিম ?
যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ তেনে মনোবৃত্তি আঁতৰ কৰাত সহায় কৰিবলৈ ইচ্ছুক আছিল ।
আৰু ইলিয়াজৰ পুৰোহিত আৰু গোটেই মণ্ডলীৰ আগত তেওঁক উপস্থিত কৰি তেওঁলোকৰ আগতে তেওঁলোকক আগবঢ়াই নিবলৈ তেওঁক আদেশ দিয়া ।
এতিয়া আপোনালোকৰ কাৰণে মোৰ যি দুখভোগ , তাতেই মই আনন্দ কৰিছোঁ , আৰু খ্ৰীষ্টৰ নানা ক্লেশৰ যি অৱশিষ্টখিনি অপূৰ্ণ হৈ আছে , সেই খিনি মই তেওঁৰ শৰীৰ স্বৰূপ মণ্ডলীৰ কাৰণে মোৰ মাংসত পূৰ্ণ কৰিছোঁ ।
তেওঁ ২০১৫ চনৰ এপ্ৰিলত এই কেন্দ্ৰৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
এই বিষয়ে লিখাও আছে , চোৱা , মই চিয়োনত উজুটি খুউৱা শিল , অৰ্থাৎ বিঘ্ন জনক শিল থ’ম । তেওঁত বিশ্বাস কৰা জন লাজত নপৰিব ।
তূৰ নগৰৰ লোকসকলে তোমাৰ অনুগ্রহ বিচাৰি উপহাৰেৰে সৈতে উপস্থিত হব ; ধনীসকলেও সকলো সম্পদেৰে সৈতে তোমাৰ অনুগ্ৰহ বিচাৰিব ।
( ii ) মধ্যপ্ৰদেশ চৰকাৰে চলিত মুল্যত ০.৫৯ একৰ ভূমি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰক দিব লাগিব ।
তেওঁ কয় যে কান্দলা বন্দৰ অভূতপূৰ্ব বিকাশ হৈছে কাৰণ ইয়াৰ সম্পদবোৰ বন্দৰটোৰ উন্নয়নত লগোৱা হৈছে ।
পৰ্বতত চাইলেক চলোৱাৰ বাবে নৱেম্বৰৰ পৰা ফেব্ৰুৱাৰীলৈ , যেতিয়া ইয়াৰ বতৰ ঠাণ্ডা হৈ থাকে , সেয়াই আটাইতকৈ উৎকৃষ্ট সময় ।
আপোনালোকে যে আন কোনো বিষয় নাভাবে , এই বিষয়ে প্ৰভুত আমাৰ সম্পূৰ্ণ বিশ্বাস আছে ; কিন্তু যি জনে আপোনালোকক অস্থিৰ কৰে , সেই জনে নিজ দণ্ড ভোগ কৰিব , তেওঁ যি কোনোৱে নহওক ।
যোচেফ আৰু মৰিয়মে , যীচুক যিৰূচালেমৰ ক’ত বিচাৰি পালে ?
সুবিধাজনক , সুলভ আৰু যথেষ্ট পৰিমাণে বিশুদ্ধ খোৱাপানী যোগান সুনিশ্চিত কৰিবৰ বাবে ২০০৯ চনত ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰাম্য খোৱাপানী আঁচনি মুকলি কৰা হৈছিল ।
অস্ৰীয়েলৰ পুত্র আছিল মনচি । অস্রীয়েলৰ অৰামীয়া উপপত্নীয়ে তেওঁক জন্ম দিছিল । তেওঁ গিলিয়দৰ পিতৃ মাখীৰকো জন্ম দিছিল ।
তেওঁত একো ঘুণ নাছিল । ”—২ চমূৱেল ১৪ : ২৫.
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , মানুহৰ পুত্ৰ মহিমান্বিত হ’বৰ সময় হৈছে ।
সেই সময়ত অতিশয় বেগেৰে ধুমুহা বতাহ বলা ৰ নিচিনা এটা শব্দ স্বৰ্গৰ পৰা অকস্মাতে আহি যি ঘৰত পাঁচনিসকল বহি আছিল , সেই গোটেই ঘৰটো জুৰিলে ।
2 পথটোত এটা অবৈধ আখৰ আছে
কোনো কটা ঘাঁ ভাল হ ।
ষোল শতিকাৰ এজন বিখ্যাত ডাচ্ লিখক , ডেচীডৰীয়াচ ইৰেছমছে এইদৰে লিখিছিল :  “ মই বিচাৰোঁ যে সকলো ভাষাতে বাইবেলখনৰ অনুবাদ কৰা হওঁক । ”
পৰিত্ৰাণৰ নাদৰ পৰা তুমি আনন্দেৰে সৈতে পানী তুলিবা ।
মোৰ শত্রুবোৰৰ মুখত সত্যতা নাই । সিহঁতৰ হৃদয়ত ধ্বংসৰ মনোভাৱ থাকে । সিহঁতৰ ডিঙিৰ নলীবোৰ যেন মুকলি মৈদাম , সিহঁতে কপটভাৱে জিভাৰে প্রশংসাৰ কথা কয় ।
হিতোপদেশ ২২ ৬  দেউতাকসকল ,  নিজৰ ঘৰৰবিলাকক উত্তমৰূপে শাসন কৰক ।’
অন্য এটা পৃথক অনুষ্ঠানত উত্তৰ প্ৰদেশৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী যোগী আদিত্যনাথে প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ উপস্থিতিত ‘‘মেৰী কাশী’’ শীৰ্ষক এক গ্ৰন্থ উন্মোচন কৰিব ।
লূক ২১ ১১  চিকিৎসাৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰগতি হোৱাৰ সত্ত্বেও আজি বহুতো নতুন আৰু পুৰণা ৰোগে মহামাৰীৰ ৰূপ লৈছে ।
১৯৮২ চনত চান ফ্ৰান্সিস্ক’ৰ কেলিফ’ৰ্ণিয়া বিশ্ববিদ্যালয়ৰ বিজ্ঞানী ষ্টেন্ লি বি , প্ৰুচিনাৰে আৱিষ্কাৰ কৰা এক বিশেষ ধৰণৰ প্ৰ’টিন , যি জীৱদেহত ৰোগৰ সৃষ্টি কৰিব পাৰে  ।
ঈশ্বৰৰ নিয়ম হৈছে যে কেৱল এজন পুৰুষ আৰু এগৰাকী তিৰোতাৰ মাজত বিয়া হোৱা উচিত ।
শত্ৰুবিলাকে গেৎচিমানী বাগিচাত আহি কেনেকৈ যীচুক আটক কৰিছিল তোমালোকৰ মনত আছেনে ?
মই আশা কৰো যে যোগে সমগ্র বিশ্বক ঐক্যবদ্ধ কৰি ৰখাৰ মাধ্যম হৈ উঠিব পাৰে ।
১. আদিপুস্তক ৩৭ : ১-৩৫ পঢ়া ।
পোলৰ বুৰঞ্জী আৰু পোল মেনেজমেন্টৰ বাবে অন্তিম বছৰ
ৰজাই দোকমোকালিতে উঠি বেগাই সিংহৰ গাঁতৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
বিবেচনা শক্তি নথকা শাসনকৰৰ্ত্তা অত্যাচাৰী হয় ; কিন্তু যিজনে অসাধুতাক ঘিণ কৰে , তেওঁ দীৰ্ঘজীৱি হয় ।
যদি তোমাৰ কিবা কব লগা আছে , তেন্তে মোক উত্তৰ দিয়া ; কোৱা , কিয়নো মই তোমাক নিৰ্দোষী কৰিবলৈ বাঞ্ছা কৰোঁ ।
জিম্বাবুৱে চহৰত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে অধিৱেশনৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা ভৱনৰ মেনেজাৰ গৰাকীয়ে কৈছিল :  মই সাক্ষীসকলৰ কিছুমানক মাটিত পৰি থকা কাগজ বুটলা আৰু শৌচালয় গৃহ চফা কৰা দেখিছোঁ ।
কিন্তু হে ভাই সকল , চোৰৰ আহিব পৰাকৈ সেইদিন আপোনালোকৰ ওচৰত উপস্থিত হবলৈ , এতিয়া আপোনালোক পুনৰ আন্ধাৰত থকা নাই ;
ফৰিংবোৰৰ ৰজা নাথাকে , তথাপি সিহঁত সকলোৱে শ্রেণী অনুসাৰে অতিক্রম কৰে ;
বেছেল ফাংকশ্বন টো ঘূৰাই পথায়
আমাৰ সময়ৰ গুৰুত্বতাৰ বিষয়ে বুজি পিতৰে এইদৰে সতৰ্ক কৰি কৈছিল , “ চোৰৰ নিচিনাকৈ [ যিহোৱাৰ , NW] দিন আহিব , ” গতিকে তেওঁলোকে “ সকলো পবিত্ৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু ভক্তিৰে ” আচৰণ কৰি থকা উচিত ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যেনেকৈ যিহোৱা আৰু তেওঁৰ সমৰ্পিত সেৱকসকলৰ মাজত প্ৰকাশ পোৱা প্ৰেমৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে প্ৰাচীনসকলক সহায় কৰে ।
গছ-গছনি বা জীৱ-জন্তু আদি একোৱেই নাছিল ।
সেই দিনা অহাৰ সময়ত , মই মোৰ দাস হিল্কিয়াৰ পুত্ৰ ইলিয়াকীমক মাতিম ;
এই বুলি সেই দুষ্ট আত্মাই ধৰা মানুহজনে তেওঁলোকৰ ওপৰত জাঁপ মাৰি আটাইকে বশ কৰি বলেৰে পৰাজয় কৰিলে ; তেতিয়া তেওঁলোক উলঙ্গ আৰু আঘাত পাই , সেই ঘৰৰ পৰা পলাল ।
( যিচয়া ৪০ : ২৯- ৩১ ) খ্ৰীষ্টান লাক্ষণিক দৌৰত দৌৰি আমাৰ অৱস্থা কেতিয়াবা এনে এজন খেলুৱৈৰ দৰে হয় , যিজনে অধিক ক্লান্ত হোৱাৰ বাবে এখোজো আগবাঢ়িব নোৱাৰে ।
কোনো গোট বা সমূহৰ বৈশিষ্ট্য ডাঙি ধৰিব পৰা আৰ্হি নমুনা
সেয়েহে “ ঈশ্বৰবিষয়ক জ্ঞানৰ ” আধাৰিত কৰি যিহোৱাৰ সৈতে নিবিড় সম্বন্ধ বজাই ৰখাতকৈ আন কোনো বস্তু বহুমূলীয়া হ’ব পাৰেনে ?
গতিকে কওকচোন , যি জনে আপোনালোকক আত্মা দান কৰে আৰু আপোনালোকৰ মাজত পৰাক্ৰম কাৰ্য সাধন কৰে , তেওঁ বিধানৰ কৰ্মৰ দ্বাৰাই কৰে নে বার্তা শুনি বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই কৰে ?
ঈশ্বৰ সেই নগৰৰ মাজত থাকে ; সেয়ে তাই বিচলিত নহ’ব । অতি পুৱাতেই ঈশ্বৰে তাইক সহায় কৰিব ।
অব্ৰামে ক’লে ,  আপুনি মোক সন্তান নিদিলে আৰু সেয়ে মোৰ ঘৰৰ এজন দাসেই মোৰ উত্তৰাধিকাৰী হ’ব ।
আন লিখকৰ লিখনশৈলী উপহাসাৰ্থে অনুকৰণ কৰি লিখা গল্প , কবিতা , গীত আদি ।
বিগত বৰ্ষৰ হেকাথনতকৈ এই বছৰৰ হেকাথনত অংশগ্ৰহণকাৰীৰ সংখ্যা বৃদ্ধি হোৱাত আনন্দ প্ৰকাশ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে । তেওঁ কয় , ‘‘মোক জনোৱা হৈছে যে পূৰ্বৰ হেকাথনত হাতত লোৱা অধিকাংশ প্ৰকল্পই ইতিমধ্যে সম্পূৰ্ণ হৈছে ।’’
কৰুনা মাৰ্কেণ্ডৰ ফলত হোৱা পৰিস্থিতিৰ বাবে , ভূমিপূজানৰ এই অনুষ্ঠানটো কঠোৰ সজোৱা হৈছে ।
যদি তোমালোকে কেৱল মোৰ আজ্ঞাবোৰ মানি চলিলা হ’য়! তোমালোকৰ শান্তি আৰু উন্নতি নদীৰ দৰে প্রবাহিত হ’ল হ’য় , আৰু তোমাৰ পৰিত্রান সমুদ্ৰৰ ঢৌৰ দৰে হ’লহ’য় ।
ভুল কৰিবলৈ , মিহলি কৰিবলৈ , বিভ্ৰান্ত কৰিবলৈ
যিহোৱাই কৈছে এনেদৰেই মই যিহূদাৰ অহঙ্কাৰ আৰু যিৰূচালেমৰ মহা অহঙ্কাৰ নষ্ট কৰিম ।
বাদছাহৰ আমোলৰ মুছলমান শাসনকৰ্তা ।
এই মূল্যটো মনত ৰাখক সঞ্চিত মূল্যবোৰ পাছৱৰ্ড সুৰক্ষিত নহয়
আনহাতে যিসকলে এই বিষয়ে শিকা নাই তেওঁলোকে “ নিজকে অকলশৰীয়া , সহজে নিৰুদ্যম আৰু জেদী হৈ পৰে ।
এইবোৰে পাপকাৰ্যৰ পৰাআৰু যিসকলে বিপথগামী কথা কয় , তাৰ পৰা তোমালোকক উদ্ধৰ কৰিব
আমাৰ কাৰণেও প্ৰার্থনা কৰিব , যাতে খ্ৰীষ্টৰ যি নিগূঢ় তত্বৰ কাৰণে অামি বন্ধ হৈ আছোঁ ; সেই নিগূঢ় তত্ব ক’বলৈ ঈশ্বৰে যেন আমাৰ বাবে বাক্যৰ দুৱাৰ মেলি দিয়ে ।
আপোনালোকে আৰু আপোনালোকৰ সন্তানসকলেও চিৰকাললৈকে পালন কৰিবলগীয়া বিধি বুলি , এই ৰীতি পালন কৰি থাকিব ।
যিচয়া ভাৱবাদীৰ দ্বাৰাই এই যি বচন কোৱা হৈছিল তাক পূর্ণ কৰিবলৈ এই সকলো ঘটিল
সুৰক্ষিত কক্ষবোৰ ৰূপান্তৰিত কৰিব নোৱাৰি
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই দাগ থকা বস্তুটো ধুবলৈ আজ্ঞা দিব ; পাছত আৰু সাতদিন সেই বস্তুটো আতৰত ৰাখিব ।
লাহে লাহে তেওঁ ডাঙৰ হৈ যিহোৱাৰ সৈতে এক ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলিবলৈ পাৰিছিল । —১ চমূৱেল ৩ : ১৯ , ২০.
যাকোবৰ বংশৰ ওপৰত তেওঁ সর্বদায় ৰাজত্ব কৰিব , আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ কেতিয়াও অন্ত নহব ।
যেতিয়া পুৰোহিতসকলে তেওঁক তেনে নকৰিবলৈ সাৱধান কৰিলে , তেতিয়া “ উজ্জিয়াৰ বৰ খং উঠিল ” আৰু মদগৰ্বী হৈ কাৰ্য্য কৰিলে ।
তেওঁ কেনেকৈ যিহোৱাৰ ওচৰত শপত খাইছিল , যাকোবৰ সর্বশক্তিমানজনাৰ ওচৰত সঙ্কল্প কৰিছিল ।
উটি মেট্টাপালায়ামৰ লগত ৰে ল সংযোগেৰে সংযোজিত যিটো সেই সময়ত কোইম্বাটোৰ আৰু চোন্নাইৰ লগত প্ৰত্যক্ষভাৱে সংযোগ আছিল ।
বিশ্বাসযোগ্যতাৰ ক্ষেত্রত জোৰ দিয়াৰ ক্ষেত্ৰত আমাৰ বাবে অন্তর্দর্শনৰ বিষয় হৈ উঠে ।
দুষ্টতাৰে অৰ্জন কৰা ধন-সম্পত্তিৰ কোনো মূল্য নাই ; কিন্তু সত্যতাৰে কার্য কৰা জনক মৃত্যুৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীক এইক্ষেত্ৰত সংগ দিয়ে গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী বিজয় ৰূপানী আৰু অন্যান্য বিশিষ্ট ব্যক্তিসকলে ।
শান্তিনাথ মন্দিৰক তুলনামূলকভাৱে নতুন বুলি ভবা হয় আৰু পুৰণি মন্দিৰৰ সমল সামগ্ৰী ব্যৱহাৰ কৰি এটা শতিকা পূৰ্বে ইয়াক নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
দুৰ্ঘটনাত সেই ধন ধ্বংস হৈ যায় । তাতে তেওঁৰ পুত্ৰৰ কাৰণে একোৱেই নাথাকে ।
বা হেৰুৱা বস্তু পাই ৰাখি মিছা কথা কোৱা আৰু মিছা শপত কৰা আদি যি সকলো কৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই মানুহ পাপী হয় ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে পুলৱামাৰ সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণৰ ঘটনাৰ সৈতে জড়িত প্ৰতিগৰাকী লোককে কঠোৰ শাস্তি বিহা হ’ব ।
ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথ , ৰেলৱে , বিদ্যুত , সৌৰ শক্তি আৰু পেট্ৰোলিয়াম খণ্ডৰ সৈতে জড়িত প্ৰকল্পসমূহৰ কাম ৰাজ্যখনত অব্যাহত আছে ।
হে বৈৎ-এল , তোমালোকলৈকো তেনেদৰে ঘটিব । কাৰণ তোমাৰ দুষ্টতা অতি বেছি । ৰাতিপুৱা হ’লে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাক সম্পূর্ণকৈ ধ্বংস কৰা হ’ব ।
বিপৰীত অৱস্থা
( খ ) আজিও খ্ৰীষ্টীয়জগতত তেনে সমান্তৰাল পৰিস্থিতি দেখিবলৈ পোৱা যায়নে ?
( গীত ১৯ : ১৪ ) সেই প্ৰেমৰ তুলনাত আন একোৱেই আপোনাক সকলোবোৰ প্ৰলোভনক বিৰোধ কৰি পৰ দি থাকাত সহায় কৰিব নোৱাৰে । —১ যোহন ৫ : ৩.
তেওঁলোকে দিনে ৰাতিয়ে গড়ৰ ওপৰেদি নগৰ ভ্ৰমি ফুৰে ; অপৰাধ আৰু দুষ্টতা তাৰ ভিতৰত আছে ।
মুৰলি হিলৰ পৰা দক্ষিণৰ ফালে প্ৰায় ৫০০ মিটাৰমান নামনিলৈ নাৱেৰে গ লে শৃংগবিলাক অধিক থিয় আৰু নদীখন বহল আৰু শান্ত দেখা যায় ।
তেওঁলোকৰ বংশৱলি এই , ইশ্মায়েলৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ নবায়োতৰ পাছত কেদৰ , অদবেল , মিবচম ,
মিদিয়নীয়াবিলাকে ইস্ৰায়েলীসকলক নিজৰ বশত কৰি তেওঁলোকৰ ওপৰত অত্যাচাৰ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
সেই যজ্ঞলৈ যিচয়ক নিমন্ত্ৰণ কৰিবা , আৰু তুমি কি কৰিব লাগে , মই তোমাক দেখুৱাম ; মই তোমাৰ আগত যিজনৰ বিষয়ে ক’ম , তুমি মোৰ কাৰণে সেই জনকেই অভিষেক কৰিবা ।
বাইবেলে আমাক এইদৰে আগ্ৰহ কৰিছে :  “ নতুনকৈ জন্মা শিশুবিলাকৰ দৰে , মিহলি নোহোৱা আত্মিক গাখীৰলৈ হাবিয়াহ কৰা । ”
( আমোচ ১ : ৩ ) এই অৰামীয়াসকলে যৰ্দ্দন নদীৰ পূবত থকা গিলিয়দ অঞ্চলক অধিকাৰ কৰি ইস্ৰায়েলৰ বহুতকে বেয়াকৈ আঘাত কৰিলে ।
হে যিহোৱা , মোৰ শত্রুবোৰৰ কাৰণে , তুমি মোক তোমাৰ পথ শিকোৱা ; তুমি মোক সমান পথত চলোৱা ।
চীনয় পৰ্ব্বতৰ ওপৰৰপৰা ধোঁৱা ওলাবলৈ ধৰিলে আৰু বৰ জোৰেৰে মেঘৰ গৰ্জ্জন শুনিবলৈ পোৱা গ’ল ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে সকলোকে একলগে লৈ আগবঢ়াৰ সংস্কৃতি আৰু কৃষ্টিয়ে ভাৰতক অন্যান্য দেশৰ পৰা পৃথক কৰিছে ।
আমাৰ প্ৰয়োজনীয় আহাৰ আজি আমাক দিয়া ।
ফিলিপে যীচুক ক’লে , হে প্ৰভু , পিতৃক আমাক দেখুৱাওঁক সেয়ে আমালৈ যথেষ্ট হব ।
তোমালোকে চিয়োনত শিঙা বজোৱা , পবিত্ৰ উপবাস নিৰূপণ কৰা , পবিত্র সমাজ গোট খাবলৈ ঘোষণা কৰা ।
গিলিয়দৰ বৃদ্ধসকলে ক’লে , আমি যদি আমাৰ কথামতে কাম নকৰো , তেন্তে যিহোৱা আমাৰ মাজত সাক্ষী হৈ থাকক
পাঁচনি পৌলেও সেই একেইদৰে নিজৰ অভিমত দি লিখিছিল :  “ তোমালোকে ভোজন-পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ”—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৩১.
আন কিছুমান কাঁইটনিত পৰিল ; তাতে কাঁইটীয়া বনবোৰ বাঢ়ি উঠাত , সেইবোৰ হেচি ধৰি মাৰিলে ।
এতেকে তোমালোকো যুগুত হৈ থাকা ; কিয়নো যি সময় তোমালোকে নাভাবা , সেই সয়তে মানুহৰ পুত্ৰ আহিব ।
১৩ যেতিয়া দুখৰ ঘন কলা ডাৱৰ বা বিপদে আপোনাক আগুৰি ধৰে , তেনে অৱস্থাত আপুনি কাৰ পৰা সান্ত্বনা লাভ কৰিব পাৰে ?
মোচিৰ ককায়েক হাৰোণে ক’লে :  ‘তোমালোকৰ কাণৰ সোণৰ কুণ্ডলবোৰ মোৰ ওচৰলৈ লৈ আনা ।’
ভাৰতলৈ ৰাছিয়াৰ পৰা সাৰ আমদানি বৃদ্ধিৰ কৰাৰ আগ্রহৰ সন্দৰ্ভত সেই দেশক অৱগত কৰা হৈছে ।
আৰু যদি সন্তান হওঁ , তেন্তে উত্তৰাধীকাৰীও হওঁ ; অৰ্থাৎ , খ্ৰীষ্টে সৈতে গৌৰৱান্বিত হবলৈ , যদিহে আমি তেৱেঁ সৈতে দুখভোগ কৰোঁ , তেহে আমি ঈশ্বৰৰ উত্তৰাধিকাৰী , আৰু খ্ৰীষ্টে সৈতে উত্তৰাধিকাৰী হওঁ । ”
যি জনাই ৰাতি গীত গোৱাই ,
( মথি ২৪ : ৪৮- ৫১ ) “ সেই দুষ্ট দাস ” বুলি কোৱা উক্তিটোৱে আমাক যীচুৱে আৰম্ভণিতে কোৱা কথাফাঁকিৰ বিষয়ে মনত পেলায় ।
বাইবেলত স্বৰ্গীয় জীৱনৰ বিষয়ে যি কৈছে , এইবোৰ তেওঁলোকৰ বাবে কোৱা হৈছে বুলি দৃষ্টি কৰে ।
আফ্ৰিকাৰ বাহিৰে গীৰ হাবিয়েই পৃথিৱীৰ ভিতৰত প্ৰাকৃতিক সিংহ থকা স্থান ।
( যোহন ৩ : ১৬ , ৩৬ ) এইদৰে জ্ঞানে আমাক যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা কৃতজ্ঞতাক বৃদ্ধি কৰিবলৈ সহায় কৰিলে ।
অব্ৰাহামৰ পুত্ৰ ইচহাকৰ জন্মৰ সময়ত ঈশ্বৰৰ এটা প্ৰতিজ্ঞা পূৰণ হয় ৷
আপুনি দেখা সেই গছ বৃদ্ধি হৈ বৃহৎ হ’ল , ওখই আকাশ ঢুকি পোৱা হ’ল , আৰু পৃথিৱীৰ সকলো প্রান্তৰ পৰা সেই গছজোপা দেখা গ’ল ।
ধাৰ্ম্মিকলোকৰ পথ সৰল ; আপুনি ধাৰ্ম্মিকসকলৰ পথ সমান কৰিছে ।
তাৰ পাছত অহীথোফলে অবচালোমক ক’লে , মোক আপুনি বাৰ হাজাৰ লোকক বাচি ল’ব দিয়ক আৰু মই আজি ৰাতিয়েই উঠি গৈ দায়ূদৰ পিচত খেদি যাওঁ ।
মিস্‌পী , কফীৰা , মোচা ,
ইলিয়ুজ , যিৰিমো বিয়লিয়া , চমৰিয়া , আৰু হৰুফীয়া চফটিয়া ,
সেইবোৰ উতলা পানীত সিজোৱা হয় আৰু সতেজ ৰোকা নাৰিকলত লেটিওৱা হয় ।
সেই দিনা আপোনালোকে আপোনালোকৰ সন্তানসকলক ক’ব , ‘যেতিয়া মিচৰৰ পৰা আমি ওলাই আহিলোঁ , তেতিয়া যিহোৱাই আমাৰ বাবে যি কৰিছিল , সেই কাৰ্যৰ কাৰণে এইদৰে কৰা হৈছে ।’
লোকৰ দোষ বা দুৰ্যশ বখানি ফুৰা কাৰ্য্য
ৱেব ছাইটটোৱে আপুনি চাই থকা পৃষ্ঠাটোৰ বাবে এনক্ৰিপশ্বন সমৰ্থন নকৰে
ইয়াক আমি কেনেকৈ জানিম ?
ইণ্ডোনেছিয়া হৈছে সেই দেশ য'ত বিশ্বত মুছলমানৰ সংখ্যা সৰ্বাধিক ।
তাতে পুৰোহিতে এই সকলো বস্তু যিহোৱাৰ আগলৈ আনিব । তেতিয়া তেওঁৰ পাপাৰ্থক বলি আৰু হোম বলি উৎসৰ্গ কৰিব ।
দায়ূদে পুনৰ ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , তেওঁক যিহোৱাই আঘাত কৰিব , বা তেওঁৰ অন্তিম কাল আহিলে তেওঁ নিজে মৰিব , নাইবা তেওঁ ৰণলৈ গৈ তাতেই বিনষ্ট হ’ব ।
ইয়াৰ কোনো এটা বিষয়ৰ প্ৰতি আওকাণ কৰা অৰ্থ হৈছে আধ্যাত্মিকৰূপে দুৰ্বল হোৱা আৰু চয়তানে পাতি ৰখা ফান্দত পৰা ।  ১ পিতৰ ৫ ৮ 
ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে , আজি ধৰ্ম্মই বহুতো লোকৰ জীৱন প্ৰভাৱিত কৰিছে ।
প্ৰশ্নটো আগৰেপৰাই আছে আপুনি এইটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
মানৱ শাসকসকলে দেখুৱা তেনে প্ৰতিক্ৰিয়াৰ প্ৰতি যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনে দৃষ্টি কৰে ?
ইফ্ৰয়িম পৰ্বতত থকা তেওঁ খোজা তিম্মৎ-চেৰহ নগৰ যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে তেওঁলোকে তেওঁক দিলে । তেওঁ সেই নগৰ পুনৰায় সাজি তাত বাস কৰিলে ।
এচৌৱে দেখিলে , যাকোবে তেওঁৰ পিতৃ মাতৃৰ আদেশ মানি পদ্দন অৰামলৈ গুছি গ’ল ।
এই চুক্তিয়ে শেহতীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মানৰ ভিত্তিত চুক্তিবদ্ধ উভৈয় পক্ষৰ মাজত তথ্যৰ আদান-প্ৰদানত সহায় কৰিব ।
সেই ছোৱালী কেইজনীয়ে কিতাপখন আনকো পঢ়িবলৈ দিলে আৰু তেওঁলোকেও সেই কিতাপখন পাবলৈ চেষ্টা কৰিলে ।
একে সময়তে হোৱা বা থকা ।
ৰাজস্থানক ৰজাৰ স্থান বুলি অভিহিত কৰা হয় য ত এহাজাৰ বছৰৰো অধিক কাল বীৰত্ব আৰু যশস্যাৰ বাবে জনাজাত ৰাজপুতসকলে বাস কৰিছিল ।
তাৰ পাছত অব্ৰাহামে ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে । তেতিয়া অবীমেলক , তেওঁৰ ভাৰ্যা , আৰু তেওঁৰ আন আন দাসীসকলে যাতে সন্তান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰে , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক সুস্থ কৰিলে ।
তাত বন্দীয়াৰসকলেও একেলগে নিৰাপদে থাকে ; ক্রীতদাস সকলে কাৰ্যাধ্যক্ষ সকলৰ ডাবি হুমকি আৰু নুশুনে ।
যীচুৱে কৈছিল , “ কিয়নো যি কালত মৈদামত থকা সকলোৱে তেওঁৰ [ যীচুৰ] মাত শুনি . . . পুনৰুত্থানলৈ ওলাব , সেই কাল আহিছে । ”
আৰু সকলো সৎ কৰ্ম আৰু সদবাক্যত আপোনালোকৰ মন সুস্থিৰ কৰক ।
যেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলে মোচিৰ আজ্ঞাৰ দৰে কৰিলে , তেতিয়া তেওঁলোকৰ মান্না সপ্তম দিনাখনো দুৰ্গন্ধময় নহ’ল আৰু পোকেও নাখালে ।
কুমাৰাকম গাঁওখন কিছুমান সৰু সৰু দ্বীপেৰে আৱৰা , ই ভেম্বানাড হ্ৰদৰ পাৰত অৱস্থিত আৰু এই ক্ষুদ্ৰ জল বিশ্বখন কুট্টানাড় অঞ্চলৰ এটা অংশ ।
এইটো হৈছে গোটেই জগতত থকা ধৰ্ম্মীয় প্ৰতিষ্ঠানসমূহ যিবিলাকৰ বৈশিষ্টতা প্ৰাচীন বাবিলৰ সৈতে একেই ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , যোৱা , তোমালোকে যি শুনিছা আৰু দেখিছা , সেই বিষয়ৰ সম্বাদ যোহনক দিয়াগৈ ।
মনচিয়ে ৰজা হৈ শাসন ভাৰ লওঁতে তেওঁৰ বয়স আছিল বাৰ বছৰ ; তেওঁ যিৰূচালেমত পাঁচপন্ন বছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
তুমি সেই পৰ্দাবোৰ , সোণৰ পতা মৰা চিটীম কাঠৰ চাৰিটা খুটাৰ ওপৰত ওলমাই দিবা । সেই খুটাবোৰৰ হাঁকোটা সোণৰ হ’ব লাগিব , আৰু সেই খুঁটা ৰূপৰ চাৰিটা চুঙীৰ ওপৰত থাকিব ।
তোমালোক তৰোৱালত পতিত হ’বা । মই ইস্ৰায়েলৰ সীমাৰ ভিতৰতেই তোমালোকৰ বিচাৰ কৰিম , তেতিয়া মই যে যিহোৱা , সেই বিষয়ে তোমালোকে জানিবা
তিন দিনৰ দিনা অব্ৰাহামে চকু তুলি চাই দূৰৈৰ পৰাই সেই ঠাই দেখা পালে ।
সেই সকলোকে অভিষেক কৰি পবিত্ৰ কৰিবা ; তাতে সেই সকলো বস্তু মোৰ বাবে পবিত্ৰ আৰু সংৰক্ষিত হ’ব । সেইবোৰৰ সংস্পৰ্শত যি লোক আহিব , তেৱোঁ পবিত্ৰ হ’ব ।
দ্বিতীয় মোগল সম্ৰাট । আফগানিস্তানৰ পৰা উত্তৰ ভাৰতলৈ সাম্ৰাজ্য বিয়পি আছিল । ১৫৩১   ১৫৫৬ চন ।  
তেতিয়া তেওঁ বেগাই নামি আহি , আনন্দেৰে তেওঁক আলহী কৰি ৰাখিবলৈ লৈ গ ল ।
কোনো বিষয়ৰ প্ৰতি ৰুচি বঢ়োৱা কাৰ্য্য
বিনাশ আৰু মৃত্যুৱে কয় , আমি নিজ কাণে সেই বিষয়ে ঘুনুক ঘানাককৈহে শুনিছোঁ ।
( লেবীয়া পুস্তক ২৫ : ৪৩ ) সেয়েহে যেতিয়া যোচেফে তেওঁৰ ভাইসকলে নিজ নিজ মন সলনি কৰাৰ অতিৰিক্ত প্ৰমাণ পালে , তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকলৈ দয়ালুপূৰ্ণ আচৰণ কৰিলে আৰু তেওঁলোকে কৰা ভুলৰ বাবে ক্ষমা কৰিলে ।
যিজনে শুদ্ধ হৃদয় ভাল পায় , আৰু যাৰ কথা অমায়িক , তেওঁৰ বন্ধুৰ বাবে তেওঁৰ এজন ৰজা হ’ব ।
মই যেন চাৰোণৰ এটি গোলাপ , উপত্যকাৰ এটি লিলি ফুল । প্রিয়ৰ কথা
মোৰ পিতৃয়ে এতিয়াই মোলৈ বাৰ বাহিনীতকৈয়ো অধিক স্বৰ্গদূত পঠাই দিয়ক , মই এনে নিবেদন কৰিব নোৱাৰোঁ বুলি তুমি ভাবিছা নে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশৰ পূব গোদাৱৰী জিলাত সংঘটিত নাও দূৰ্ঘটনাত প্ৰাণ হেৰুওৱাসকলৰ প্ৰতি গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
চৌলে দায়ূদক তেওঁৰ সেনাবাহিনীৰ এজন অধ্যক্ষ পাতিলে আৰু তেওঁৰ ঘৰতে থাকিবলৈ ব্যৱস্থা কৰিলে ।
তদুপৰি , জৈৱ কৃষিজাত সামগ্ৰী বিপণনৰ বাবে তেওঁ এটি ই-মার্কেটিং পোর্টেলো উদ্বোধন কৰে ।
পৃথিৱীত থকা সকলো লোক , দেশ , আৰু সকলো ভাষাৰ লোকসকললৈ ৰজা নবূখদনেচৰে এই আজ্ঞা দি পঠিয়ালে ,  আপোনালোকৰ মাজত শান্তি বৃদ্ধি হওক!
এই পৰ্টেলটো ভাৰতীয় প্ৰতিলিপি স্বত্ব আইন ১৯৫৭ চনৰ অধীনত থাকিব আৰু কিছুমান গতিবিধি দফা ৫২ ৰ অধীনত প্ৰতিলিপি স্বত্ব উলংঘন কৰাটো নুসুচায় ।
মোচিৰ দাবীক ফৰৌণে একেবাৰেই নুই কৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত , যীচুৱে অসিদ্ধতা আৰু বেমাৰ আজাৰ চিৰকালৰ বাবে নাইকিয়া কৰিব
“ বলিদান ” আছিল নিজৰ ৰাজধানী চহৰকে ধৰি যিহূদা নিজেই ৷
পাছত মৃত্যু আৰু পাতালকো সেই জুইৰ সৰোবৰত পেলোৱা হ’ল । সেই অগ্নিৰ সৰোবৰেই দ্বিতীয় মৃত্যু ;
ইউৰোপীয়ান বেংক ফৰ ৰিকন্সষ্ট্ৰাকশ্যন এণ্ড ডেভেলপমেন্টত ( ই বি আৰ ডি )ভাৰতৰ সদস্যভুক্তিত প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোডীৰ অধ্যক্ষতাত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে অনুমোদন জনাইছে ।
আৰু ৰূবেণৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ যিহূদাই এক অংশ পাব ।
মন্দিৰটোৰ চৌহদত এটা আভ্যন্তৰিণ গৃহ আছে ।
কিহবাক দিঠকত পৰিণত কৰা কাৰ্য
এই উপলক্ষে আজি তিনিটা পৃথক বিবৃতিও গ্ৰহণ কৰা হয় ।
থাইলেণ্ডত খেমেৰসকলৰ স্থাপত্যকলাৰ বিষয়ে বিস্তৃত অধ্যয়নৰ ক্ষেত্ৰত এই ঐতিহাসিক স্থানবোৰৰ পুনঃনিৰ্মাণে এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা লৈছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ২৭ ; ১ বংশাৱলি ২৮ : ৯ ) যদি আমি ঈশ্বৰৰ ওচৰ চাপিবলৈ যত্ন কৰোঁ তেন্তে তেওঁ আমাৰ প্ৰচেষ্টাত সফল কৰাব ।
অটাৰোৎ চোফন , যাজেৰ , যগ্বেহা ,
কোনো তত্ব , নীতি আদি  যুক্তি আধাৰিত আৰু ফলপ্ৰসু 
আদম আৰু হৱাই পাপ কৰাৰ পাছত , এই পৃথিৱীখন তেওঁলোকৰ সতি-সন্ততিৰে পূৰ হ’বলৈ ধৰিলে আৰু তেতিয়া চয়তানে সকলো মানৱে ঈশ্বৰক সেৱা কৰাৰ উদ্দেশ্যৰ ওপৰত প্ৰশ্ন কৰিলে ।
সংগ্ৰহালয় আৰু প্ৰদৰ্শনী ভৱনত প্ৰকৃতি আৰু প্ৰাকৃতিক সম্পদ সংৰক্ষণৰ আধাৰত প্ৰদৰ্শনী আছে ।
কাৰণ যিহোৱাই অগ্নিৰে আৰু নিজৰ তৰোৱালৰ দ্বাৰাই সকলো মৰ্ত্ত্যলোকৰ বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব ; আৰু যিহোৱাৰ দ্বাৰাই হত হোৱা লোক অনেক হ’ব ।
দৃষ্টান্তৰ অনুসাৰে ঘেঁহুৰ থোক গজি বাঢ়ি ফল উৎপন্ন কৰে আৰু ফলবোৰ ৰূপণ কৰা এমুঠা ঘেঁহুৰ থোক নহয় কিন্তু নতুনকৈ ফুটি ওলোৱা গুটিহে ।
ভাৰত আৰু বেলজিয়ামৰ মাজত সম্পৰ্ক সুদৃঢ় ।
( যোহন ৩ : ৩৫ ; ১৪ : ৩১ ) যিহোৱাৰ এই প্ৰিয় পুত্ৰ , পিতৃৰ দৰে হুবহু আছিল ।
তেতিয়া তৈমনিয়া ইলীফজে পুনৰ উত্তৰ দি ক’লে ,
চোৱা , এজন ৰজাই ধাৰ্ম্মিকতাৰে ৰাজত্ব কৰিব , আৰু শাসনকৰ্ত্তাসকলে ন্যায়বিচাৰেৰে শাসন কৰিব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ : ২২ ) কিন্তু তাৰ পৰিৱৰ্তে তেওঁ “ ঈশ্বৰৰ লোকৰ লগত দুখভোগ ” কৰিবলৈ বাছি লৈছিল ।
ইয়াৰ সময়সীমা এদিন আৰু দুই সপ্তাহৰ মাজত হ'ব পাৰে ।
এই বুলি তেওঁ মোক চোতালৰ বাট-চৰাৰ দুৱাৰৰ ভিতৰলৈ লৈ গ’ল আৰু তাত মই চাই দেৱালত এটা বিন্ধা দেখিলোঁ ।
কিন্তু অবিয়া বলৱান হৈ উঠিল ; তেওঁ চৌদ্ধ গৰাকী মহিলা বিয়া কৰালে । তেওঁৰ ঔৰসত বাইশজন পুতেক আৰু ষোল্লজনী জীয়েক জন্ম লৈছিল ।
এই উৎসৱে আমাৰ এক ভৰসা আৰু বিশ্বাসৰ প্রতীকতো হয়েই , লগতে আমাৰ ‘নিউ ইণ্ডিয়া’ৰ উৎসৱক স্বচ্ছতাৰ প্রতীকৰূপেও আমি প্রতিষ্ঠা কৰিব লাগিব ।
যিজনে আপোনাৰ শত্রুবোৰক আপোনাৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিছে , সেই সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ ধন্য হওক ।  তেতিয়া অব্ৰামে সকলো বস্তুৰে দহ ভাগৰ এভাগ তেওঁক দিলে ।
কোনো পলম নকৰাকৈ নিৰাপত্তাৰ বাবে তাইৰ পোৱালীবোৰে কুকুৰাজনীৰ ডেউকাৰ তলত সুমাই পৰিল ।
হে প্ৰিয় লোক সকল আহক , আমি পৰস্পৰে প্ৰেম কৰোঁহক ; কিয়নো প্ৰেম ঈশ্বৰৰ পৰা হয় । যি কোনোৱে প্ৰেম কৰে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ পৰা জন্ম পোৱা আৰু তেওঁ ঈশ্বৰক জানে ।
গতিকে ৰাতিপুৱা মই লোকসকলক এইদৰে কলোঁ আৰু গধূলি মোৰ ভাৰ্য্যাৰ মৃত্যু হ’ল । আৰু আজ্ঞা পোৱাৰ দৰে মই ৰাতিপুৱা সেইদৰে কৰিলোঁ ।
ইয়াৰ বিপৰীতে যিহোৱা ঈশ্বৰক “ হৃদয় পৰীক্ষা কৰোঁতা ” বুলি কোৱা হৈছে ।
মই মোৰ সুবিধা অনুসাৰে বা ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ পৰামৰ্শৰ সামঞ্জস্যত তেওঁলোকৰ সৈতে আচৰণ কৰোঁনে ?
( যিচয়া ১৪ : ২৪ , ২৭ ; ৫৫ : ১১ ) খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰা তেওঁৰ এই ৰাজ্যৰ যোগেদি ঈশ্বৰে আমাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ অধিকাৰক সম্পূৰ্ণৰূপে দোষমুক্ত কৰিব ।
আৰু চোৱা! সেই দিন আহি পালেহি । বিনাশ ওলাই আহিল । তোমালোকৰ দণ্ডডালিত অহঙ্কাৰৰ কলি ধৰিলে ।
চলমোনৰ পুতেক বোৱজ , বোৱজৰ পুতেক ওবেদ ,
শ্ৰী মোদীয়ে ইস্কনৰ আচাৰ্য শ্ৰীলা প্ৰভূপদৰ বিগ্ৰহত পুষ্পাঞ্জলি অৰ্পন কৰিব ।
মোৰ অপযশ , লাজ , আৰু অপমান তুমিয়েই জানি আছা ; মোৰ সকলো প্রতিদ্বন্দী তোমাৰ আগত আছে ।
ধৰ্ম্মৰে ভৰি থকা দেশবোৰতো ধৰ্ম্মক লৈ কাজিয়া সৃষ্টি হ’ব পাৰে ।
উত্তৰ পূব ভাৰতৰ মণিপুৰ ৰাজ্যৰ ৰাজধানী চহৰ ।
ইয়াৰ ভিতৰত ৭ কোটিতকৈ অধিক ঋণ মহিলা উদ্যোগীসকলৰ বাবে অনুমোদন কৰা হৈছে ।
এই প্ৰশ্নৰ উত্তৰত ইলীছে এইদৰে কয় :  “ মই লগ পোৱা লোকসকলৰ ভিতৰত তেওঁলোক হৈছে সকলোতকৈ উত্তম লোক ।
মই , মইয়েই কথা ক’লোঁ , হ’য় , ময়েই সেই জনক মাতিলোঁ , ময়েই সেই জনক আনিলোঁ ; আৰু তেওঁ কৃতকাৰ্য্য হ’ব ।
তেওঁ আগতকৈ আৰু বেছি নিৰ্দয়ী হ’ল ।
তোমাৰ জ্ঞান আৰু বুদ্ধিৰে তুমি নিজকে প্রতিপত্তিশালী কৰিলা আৰু সোণ আৰু ৰূপ আৰ্জ্জি তোমাৰ ভঁৰালত ৰাখিলা ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই ক’লে , ‘আহাবক গৈ ৰামোৎ-গিলিয়দত পতিত হ’বৰ কাৰণে কোনে তেওঁক উত্তেজিত কৰিব ?’ তেতিয়া এজনে একেভাবে আৰু আনজনে আন ভাবে উত্তৰ দিবলৈ ধৰিলে ।
জম্মু-কাশ্মীৰত ইতিমধ্যে বিভিন্ন ক্ষেত্রত সংৰক্ষণৰ যি ব্যৱস্থা আৰম্ভ হৈছে আৰু এই নতুন সংশোধনীৰ জৰিয়তে ইয়াৰ অতিৰিক্ত হিচাপে এই সুযোগ-সুবিধাসমূহ প্ৰদান কৰা হ’ব ।
সঞ্জয় গান্ধী উদ্ভিদ বাগিছাখন প্ৰসিদ্ধ বেইলী ৰোডত অৱস্থিত আৰু ইয়াত অগনন চৰাই আৰু জন্তু আছে ।
ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ লোক সকলক প্রস্তুত কৰিবৰ বাবে , পৰিচর্যাৰ কার্য কৰিবলৈ আৰু খ্ৰীষ্টৰ শৰীৰ বৃদ্ধি কৰিবলৈ তেওঁ এই সকলো বৰ দান দিলে ।
এই অপাৰেশ্বনটো সম্পাদন কৰাৰ আগতে আপুনি সক্ষম কৰিব লাগিব
যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়ালৈ অহা বাক্য এই আৰু ক’লে ,
চহৰখনৰ ভেটি বিশেষ আৰু উত্তমভাবে পৰিকল্পনা কৰিছিল লেৱটসকলে , যিখন ইতিমধ্যে দেৱান শেশাদ্ৰী আৰু এম বিশ্বেশ্বৰাৱৰ শাসনকালত চহৰৰ সাঁচ বহুওঁৱা হৈছিল ।
পাছত পুৰোহিত ইলিয়াজৰে ৰণলৈ যোৱা লোকসকলক ক’লে ,  যিহোৱাই মোচিক দিয়া ব্যৱস্থাৰ এয়াও এক বিধি বোলে : 
চাৰিগুণ অধিক হাৰত আৱাস নিৰ্মাণ হৈছে ।
বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ দিনৰ পৰাই তেওঁলোকে সকলো খ্ৰীষ্টানৰ বাবে থকা যিহোৱাৰ স্তৰসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন যাপন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
যিহোৱাই ইস্ৰায়েল বংশলৈ যি যি মঙ্গলৰ বাক্য কৈছিল , তাৰ মাজৰ এটি বাক্যও নিষ্ফল নহ’ল । সকলো সিদ্ধ হ’ল ।
সকলো উত্তম দান আৰু সকলো সিদ্ধ বৰ ওপৰৰ পৰাহে হয় , আৰু আকাশৰ জ্যোতিবোৰ সেই পিতৃৰ পৰা তললৈ নামি আহে । ছাঁ যি দৰে সলনি হয় , তেনেদৰে তেওঁৰ কোনো পৰিৱৰ্তন নহয় ।
লাবনৰ দুজনী জীয়েক আছিল ; তাৰে বৰ জনীৰ নাম লেয়া আৰু সৰু জনীৰ নাম ৰাহেল ।
যিৰিমিয়াই ক’লে ,  যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
মই অতিকে সুখী যে ছুইজাৰলেণ্ডে ইতিমধ্যে আয়ুর্বেদ চিকিৎসা পদ্ধতিক স্বীকৃতি দিছে আৰু এই বিশেষ ক্ষেত্রত ছুইজাৰলেণ্ডে আৰু অধিক সহযোগিতা বিচাৰে ।
তেওঁলোকৰ পাছত বিন্যামীন আৰু হচুবে নিজৰ ঘৰৰ বিপৰীতে মেৰামতি কৰিলে । তেওঁলোকৰ পাছত অণিয়াৰ পুত্র মাচেয়া , মচেয়াৰ পুত্ৰ অজৰিয়াই নিজৰ ঘৰৰ ওচৰত মেৰামতি কৰিলে ।
সুবৰ্ণ কেনে মলিন হল! অতি শুদ্ধ সোণ কেনে পৰিৱৰ্তন হ’ল । পবিত্ৰ পাথৰবোৰ প্ৰত্যেক আলিৰ মুৰত পেলোৱা হ’ল ।
মূল ঘৰৰ পৰা আঁতৰত থকা সৰু ঘৰ
ঈশ্বৰৰ লগত নিজৰ সম্পৰ্ক দৃঢ় কৰাৰ বাবে প্ৰেমৰ কিয় প্ৰয়োজন ?
( মথি ৪ : ৪ ) সঁচাকৈ ‘যিহোৱাৰ মেজত’ সকলোতকৈ উত্তম আহাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হৈ আছে ।
এই কৌশলসমূহ বাহিৰৰ পৰা অহা আছিল , কিন্তু ইয়াৰ মনোভাৱ আৰু বিষয়সমূহ পৰিষ্কাৰভাৱে ব্ৰাজিলিয়ান আছিল ।
পুৰোহিতে দিয়া প্ৰত্যেক ভক্ষ্য নৈবেদ্য সম্পূৰ্ণৰূপে দগ্ধ কৰিব লাগিব , তাৰ একোকে খাব নালাগিব ।
ইয়োবে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ থকাৰ বাবে পুৰস্কাৰ পালে
সকলোৰে চকুৱে আশাৰে তোমালৈ অপেক্ষা কৰি থাকে ; তুমিয়েই তেওঁলোকক উচিত সময়ত আহাৰ দিয়া ;
আহাঁ , আমি যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰোহকঁ ; আমাৰ পৰিত্ৰাণৰ শিলাৰ অৰ্থে আনন্দ ধ্বনি কৰোঁহক ।
আৰু তাৰ পাছত যদি তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে গৈ ভ্ৰষ্ট হয় , তেনেহলে তেওঁলোকক পুনৰ মন পালটন কৰা অসাধ্য ; কাৰণ তেওঁলোকে নিজৰ অর্থে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰক পুণৰ ক্ৰুচত দিলে আৰু প্ৰকাশ্যৰূপে মানুহৰ আগত তেওঁক নিন্দাৰ পাত্ৰ কৰিলে ।
( যাকোব ১ : ২- ৪ ) আমি তেনে পৰীক্ষাসমূহত প্ৰাৰ্থনাপূৰ্বক হৈ প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাত বিফল নহওঁহঁক!
তোমালোকে কিয় বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰি থাকা ? তোমালোক কিয় এতিয়াও প্ৰহাৰিত হ’বা ? সম্পূৰ্ণ মূৰ ৰোগাগ্রস্ত , আৰু সম্পূৰ্ণ হৃদয় দুৰ্ব্বল ;
আমি যে ঈশ্বৰৰ সন্তান , এই বিষয়ে পবিত্ৰ আত্মাই নিজে আমাৰ আত্মাৰ সৈতে সাক্ষ্য দিয়ে ।
প্ৰতিটো পোলত দিযা ভোটৰ গড়
মাটি , পানী , বা বায়ুত হানিকাৰক কোনো পদাৰ্থ যোগ হৈ পৰিৱেশ বিনষ্ট কৰা  ।
কিন্তু পিতৃৰ বাহিৰে সেই সময় বা দিনৰ প্ৰসংগত কোনো এজনে নাজানে ,    সেয়া স্ৱর্গদূতেই হওঁক বা পুত্ৰই হওঁক ।
তাৰ অলপ সময়ৰ পিছৰ পৰাই নৰকৰ অগ্নিৰ শিক্ষা ছয়াময়া আৰু ম্লান হ’বলৈ ধৰিলে । ইউ.
দায়ূদে যোৱাবক তেওঁৰ সৈন্যদলৰ সেনাপতি পাতে ।
২০০৭ৰ এপ্রিলত প্রতিৰক্ষা নীতি সম্পৰ্কীয় আলোচনা টকিঅ’ত আৰম্ভ হৈছিল ।
গজ্জম , উজ্জা , পাচেহ ,
দ্য ৱৰ্ল্ডচ্ ৰীলিজিয়েন —আনডৰ্চটেন্ডিং দ্য লিভিং ফেইথচ্ নামৰ কিতাপখনত এইদৰে কৈছে :  “ ধৰ্ম্মই . . . বিশ্বজুৰি লোকসকলৰ সমাজত এক মুখ্য ভূমিকা আদায় কৰিছে । ”
ভিতৰলৈ সোমোৱা বা প্ৰৱেশ কৰা
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৩১ ডিচেম্বৰ আৰু ১ জানুৱাৰীত ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে দুখন সভাত ভাষণ আগঢবঢ়াব ।
( গালাতীয়া ৫ : ১৯- ২১ ; কলচীয়া ২ : ৮ ; ১ তীমথিয় ৬ : ৯ , ১০ ; যিহূদা ৩ , ৪ ) ইয়াৰ উপৰিও আমি ঈশ্বৰ আমাৰ সৈতে আৰু তেওঁৰ বাক্যত পোৱা পৰামৰ্শসমূহ ব্যৱহাৰিক বুলি অৱশ্যেই বিশ্বাস কৰা উচিত ।
আৰু তেওঁ পূৱফালে গৃহৰ আৰু পৃথক কৰা ঠাইৰ আগফালৰ প্ৰস্থ জুখি এশ হাত পালে ।
যিয়ে নহওঁক , যিহোৱাৰ প্ৰতি বিশ্বাসী আৰু প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি থকা উৎসাহ বজাই ৰাখিবলৈ নিৰ্ণয় ললে ।
কিন্তু ব্যাপকভাৱে ইয়াৰ পূৰ্ণতা ১৯১৪ চনত যীচু ৰজা হোৱাৰ পিছৰ পৰাহে আৰম্ভ হ’ল ।
১. যিহোচূৱা ৯ : ১-২৭ পঢ়া ।
কিয়নো তেওঁৰ বৃহৎ মেৰৰ জাকটিক শত্ৰু হাতৰ পৰা ৰক্ষা কৰা দায়ূদৰ লোকসকলক অসভ্যৰূপে সহায় কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে ।
চোলাঙ্কি বংশৰ সমসাময়িক স্থাপত্য আচৰ্যৰ হেতু পাটনা মহানগৰী প্ৰসিদ্ধ ।
তেওঁ যদিও এজন কাঠমিস্ত্ৰী আছিল , তথাপিও লোকসকলৰ প্ৰতি তেওঁৰ অতিশয় প্ৰেম আছিল ।
অসহযোগ আন্দোলনত তেওঁ তৃণমূল পৰ্যায়ৰ কাম-কাজত জড়িত হৈছিল আৰু সংবিধান সভাৰ অধ্যক্ষ হিচাপে সু-নেতৃত্ব দিছিল ।
অগতানুগতিক বিশেষত্ব থকাৰ বাবে জানিবলৈ আগ্ৰহ জন্মাব পৰা  ।
তেতিয়া অবচালোমে ক’লে ,  যদি সেয়ে নহয় , তেন্তে মোৰ ভাই অম্নোনক আমাৰ লগত যাবলৈ অনুমতি দিয়ক ।  তেতিয়া ৰজাই তেওঁক ক’লে ,  অম্নোন তোমাৰ লগত কিয় যাব লাগে ?
আমি যে সঁচাকৈ কৃতজ্ঞশীল তাক কেনে ব্যৱহাৰিকৰূপে প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ?
ম্যাদপূৰ্ণতাত সুত পৰিশোধ কৰা এটা বন্ধকীৰ প্ৰতি 100 মুদ্ৰা এককৰ সাধাৰণ মূল্যৰ দাম ঘূৰাই পথায়
এই প্ৰেমবিহীন জগতত আমাৰ প্ৰেম চেঁচা হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে আনক আমাৰ প্ৰকৃত প্ৰেম দেখুৱাবলৈ প্ৰচেষ্টা কৰা উচিত ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে ২০২৫ৰ ভিতৰত টিবিমুক্ত দেশ হোৱাৰ লক্ষ্য লৈছে । ইয়াৰ গোলকীয় লক্ষ্য হৈছে ২০৩০চন । এই লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ দেশৰ চিকিৎসা খণ্ডৰ ওপৰত তেওঁৰ বিশ্বাস আছে বুলিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে উল্লেখ কৰে ।
আনৰ অনুভুতি , পৰিস্থিতি আদি সম্পৰ্কে সচেতন আৰু শ্ৰদ্ধাশীল ; ভাল বেয়াৰ বিছাৰ কৰি চোৱা 
সকলোবোৰ প্ৰাপ্ত প্ৰশ্ন , হপছৰ দ্বাৰা
আৰু বালাকে গৰু আৰু মেৰ বলিদান কৰি , বিলিয়ম আৰু তেওঁৰ লগৰ অধ্যক্ষসকললৈ মাংস পঠিয়ালে ।
যিহোৱাই যদি আমাত সন্তোষ পায় , তেন্তে তেওঁ আমাক সেই দেশলৈ নিব , গাখীৰ আৰু মৌজোল বোৱা সেই দেশ আমাক দিব ।
কিয়নো তুমি মোৰ সহায়কর্তা ; তোমাৰ ডেউকাৰ ছাঁত মই আনন্দ কৰিম ।
তেতিয়া সকলো যিহুদী লোকে শস্য , নতুন দ্ৰাক্ষাৰসৰ , আৰু তেলৰ দশমভাগ ভঁৰাললৈ আনিলে ।
পৃথিৱীখনে নিজকে পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখিবলৈ আশ্বৰ্য্যজনক প্ৰণালী আছে
নবুখদৰেচৰৰ ৰাজত্বৰ অষ্ঠাদশ বছৰত তেওঁ যিৰূচালেমৰ পৰা আঠশ বত্ৰিশ জনক দেশান্তৰ কৰি লৈ গ’ল ;
ইস্ৰায়েলী লোক সকলক কোৱা যে , তেওঁলোক ঘূৰি বাল-চফোনৰ সন্মুখত , মিগদোল আৰু সাগৰৰ মাজত , পী-হহীৰোতৰ আগত তম্বু তৰিব । তোমালোকে পী-হহীৰতৰ বিপৰীতে থকা সাগৰৰ দাঁতিত তম্বু তৰিবা ।
শোক কৰা সকল ধন্য ; কিয়নো তেওঁলোকে শান্ত্বনা পাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে বাৰ্তালাপৰ সময়ত কৃষি খণ্ডৰ বিভিন্ন আঁচনিৰ হিতাধিকাৰীসকলে চৰকাৰী আঁচনিসমূহে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ উৎপাদন বৃদ্ধিত সহায় কৰিছে , সেই সন্দৰ্ভত বহলাই কয় ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে বেছি ভাগ লোকে অত্যধিক ভৌতিক বস্তু সংগ্ৰহ কৰিবলৈ গৈ তেনে দুৰ্দশা ভুগীবলগীয়া হয় ।
দুটা দুটাকৈ অৰ্থাৎ যোৰ পাতি থকা
তাৰ পাছত ঈশ্বৰে ক’লে , জলৰ মাজত ভাগ হৈ এক বিস্তৃত খালী অংশ দিগবলয় হওঁক আৰু ই জলক দুভাগ কৰক ।
ভাইৰ এই কথাষাৰৰ লগত আপুনিও নিশ্চয় সন্মত ।
তদুপৰি এই শেষকালত গোটেই জগতত হোৱা প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বিষয়েও তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল ।
তথাপিও যিহোৱাৰ আজ্ঞাৰ অনুসাৰে চলি তেওঁলোকে একেৰাহে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য কৰি আছে ।
নিৰাপত্তাৰ লাইব্ৰেৰী বেযাকৈ ফৰমেট কৰা এনকোড কৰা খবৰ
পিতলৰ বেদি তাৰ লগৰ পিতলৰ জালি , তাৰ কানমাৰি , আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি । প্ৰক্ষালন পাত্ৰ , আৰু তাৰ খুৰা ।
কোনো জনপ্ৰিয় , পৰাক্ৰমী ৰজাক   বা কেতিয়াবা কোনো প্ৰতিপত্তিশালী লোকক  কৰা সন্মানজনক সম্বোধন ;  কোনো ডাঙৰ দেশৰ  জনপ্ৰিয় , পৰাক্ৰমী ৰজা ।
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  এতিয়া আপোনালোকৰ তুলনাত মইনো এনে কি কাম কৰিলোঁ ? অবীয়েজৰ বংশধৰৰ মাজত তোলা সমস্ত আঙুৰৰ খেতিৰ শস্যতকৈ জানো ইফ্রয়িমৰ ভূমিত তোলা আঙুৰবোৰ উত্তম নহয় ?
যুদ্ধত জয়ী হ’বলৈ যিপ্তহে যিহোৱা ঈশ্বৰক প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
সুৰক্ষাৰ বাবে নিৰ্মিত ওখ প্ৰাচীৰ বা দেৱাল ।
অস্তিত্ব , জ্ঞান , সত্য , সৌন্দৰ্য্য , ন্যায় , যুক্তিযুক্ততা , মন আৰু ভাষা আদি বিষয়ক সাধাৰণ সমস্যাসমূহৰ অধ্যয়ন
সেয়েহে হথাকে ৰাজদুৱাৰৰ সন্মুখৰ নগৰৰ চকলৈ গৈ মৰ্দখয়ক ল’গ ধৰিলে ।
আনহাতে , প্রধানমন্ত্রীয়ে বালাংগীৰৰ ৰাণীপুৰ ঝৰিয়াল প্রত্নতাত্ত্বিক স্মৃতিসৌধসমূহৰ সংস্কাৰৰ কামৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
যি কোনো বস্তু দখল কৰি আছে
কিয়নো মোচিৰ নিয়মত দৰিদ্ৰসকলক নিৰাপত্তা প্ৰদান কৰাৰ অৰ্থে স্পষ্ট আজ্ঞা দিছিল ।
কিয়নো কোনো মানুহেই যেতিয়া পাছত কি ঘটিব তাক নাজানে , তেতিয়া সেয়ে কিদৰে ঘটিব বুলি তেওঁক কোনে জনাব পাৰে ?
আপোনালোকে যদি নিজৰ মনতে ক’য় , যে , এই জাতিসকল আমাতকৈ সংখ্যাত অধিক , আমি কেনেকৈ তেওঁলোকক উৎখাত কৰিম ?
তেতিয়া আমাৰ মুখ হাঁহিৰে ভৰি পৰিল , আমাৰ জিভা আনন্দ গানেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ল ; আন জাতিৰ লোকসকলে তেতিয়া কোৱাকুই কৰিলে , যিহোৱাই তেওঁলোকৰ কাৰণে অনেক মহৎ কার্যবোৰ কৰিলে ।
ৰাজ্যখনৰ বেছি অংশ ওখ দাক্ষিণাত্য মালভূমিত অৱস্থিত । পশ্চিম গাটৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰায় ৮০০ কিঃমিঃ পূবলৈকে এই মালভূমিটো বিস্তৃত ।
কোনো গুপ্ত অজান বা ঢাক খাই থকা বস্তুৰ জ্ঞান অথবা তথ্য 
তেতিয়া ইয়োবে পুনৰায় উত্তৰ কৰি কলে ,
পাছত ইয়োবে পুনৰায় কথা উত্থাপন কৰি কলে ,
প্রহৰীসকলে যেনেকৈ ৰাতিপুৱালৈ অপেক্ষা কৰে , হয় , তেওঁলোকে যেনেকৈ ৰাতিপুৱালৈ অপেক্ষা কৰি থাকে , যিহোৱাৰ কাৰণে মোৰ প্রাণে তাতোকৈ অধিক বেচি অপেক্ষা কৰি আছে ।
মোৰ আবাসো তেওঁলোকৰ লগত থাকিব , আৰু মই তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম , আৰু তেওঁলোক মোৰ প্ৰজা হ’ব!
আটাহ পাৰা সকলৰ মাতত দুৱাৰ আৰু প্রবেশস্থল কঁপিবলৈ ধৰিছে , আৰু গৃহটি ধোঁৱাৰে পৰিপূৰ্ণ হৈছে ।
দ্য নিউ ইন্টাৰপ্ৰিটাৰ বাইবেল’ত কোৱা হৈছে যে ‘চলা’ নামৰ ক্ৰিয়া পদৰ অৰ্থ , এজন ব্যক্তিৰ জীৱন-প্ৰণালীক বুজায় ।
মই তোমাৰ ধন্যবাদ কৰো ; কিয়নো তুমি মোক উত্তৰ দিলা ; তুমি মোৰ পৰিত্ৰাণ হ’লা ।
ইউপিএ চৰকাৰৰ অন্তিম পাঁচ বছৰত গৃহহীনসকলৰ বাবে ২৫ লাখ গৃহ নির্মাণ হৈছিল ।
হে মহাৰাজ , ইয়াৰ ফলিতা এই , মোৰ প্ৰভু মহাৰাজলৈ সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ পৰা অহা আজ্ঞা এই ।
যিসকলে সেইবোৰক নিৰ্ম্মান কৰে আৰু সেইবোৰত নির্ভৰ কৰে , তেওঁলোক সেইবোৰৰ নিচিনাই ।
সকলো কাম লাহে লাহে কৰা আৰু বুদ্ধি নথকা  
তোমালোকে কোনো অধিপতি বা কোনো মানুহৰ সন্তানৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰিবা ; তেওঁলোকে সহায় কৰিব নোৱাৰে ।
দাবী কৰোঁতাসকলে এই দৰেও কয় যে আল্লাই তেওঁৰ কালামক হিফাজত কৰিব নোৱাৰিলে ।
অসৎ মহিলাৰ পৰা , আৰু ব্যভিচাৰিণীৰ মিঠা কথাৰ পৰা ই তোমাক দূৰ কৰি ৰাখে ,
( তীত ২ : ১২ ) যিসকলে সৰুৰে পৰা খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সৈতে সঙ্গতি কৰি আহিছে , তেওঁলোকে কেতিয়াও এইদৰে ভবাটো উচিত নহয় যে তেওঁলোকে কিবা ভাল বস্তুৰ পৰা বঞ্চিত হ’বলগীয়া হৈছে ।
আপুনি কাহানিবা তেনে ধৰণৰ জীৱন-শৈলীৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত হৈছেনে ?
যিসকলে বিবাহৰ আগতে আপোনাক যৌন কাৰ্য্য কৰিবলৈ ফুচুলাই , তেওঁলোকে কেৱল নিজৰ স্বাৰ্থৰ কথাহে চিন্তা কৰে ।—১ কৰিন্থীয়া ১৩ : ৪ , ৫.
যিহোৱা যে সকলো দেৱতাবোৰতকৈ মহান , তাক মই এতিয়া জানিলোঁ ; কাৰণ মিচৰীয়াসকলে যেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে গৰ্ব্ব আচৰণ কৰিছিল , তেতিয়া ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোক সকলক তেওঁলোকৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিছিল ।
চৌলৰ দদায়েকে ক’লে ,  অনুগ্ৰহ কৰি কোৱাচোন চমূৱেলে তোমালোকক কি ক’লে ?
( যিৰিমিয়া ২১ : ৮ , ৯ ) বৰ্তমান সময়তো যিসকলে পোহৰৰ পথক প্ৰেম কৰে , তেওঁলোকে যিচয়াৰ সময়ত ঘটা ঘটনাৰ পৰা বহু কিছু শিকিব পাৰে । —ইফিচীয়া ৫ : ৫.
গতিকে আমি যদি যিহোৱাৰ সেৱাত ‘অধিককৈ বওঁ’ তেন্তে অধিককৈ দাব পাৰিম বুলি মনত ৰাখা উচিত ।
৩ দায়ূদৰ এই বৃতান্তক পঢ়ি আপুনিও যিহোৱাত আস্থা ৰাখিব পাৰিবনে ?
মূৰ তুলিলে , তুমি সিংহৰ নিচিনাকৈ মোক মৃগয়া কৰিবা , আৰু মোৰ অহিতে বাৰে বাৰে বিস্ময়জনক পৰাক্ৰম দেখুৱাবা ;
দুয়োগৰাকী প্ৰধানমন্ত্রীয়ে ভাৰত আৰু চেক গণৰাজ্যৰ দীর্ঘদিনীয়া দ্বিপাক্ষিক সম্পর্কৰ ঐতিহ্যৰ কথা উল্লেখ কৰি এই সম্পর্ক আৰু সম্প্ৰসাৰিত কৰাৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
• অপৰিমিতৰূপে সুৰাপান কৰা সমস্যাৰ সৈতে আপুনি কেনেকৈ সম্মুখীন হ’ব পাৰে ?
অনুগ্ৰহ কৰি উইণ্ডজে প্ৰডাক্টৰ নাম ৰ ৰূপৰেখা দিওঁতে অপেক্ষা কৰক
তাতে সিহঁতে বস্ত্ৰৰ অভাৱত উদং গাৰে ফুৰে , আৰু ভোকতে থাকি ডাঙৰী কঢ়িয়ায় ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্য সকলক ক’লে , শস্য সৰহ , কিন্তু বনুৱা তাকৰ ।
ইয়াতে ভগৱান কৃষ্ণই গীতা উপদেশ দিছিল ।
অনাথোতৰ পৰা অহা লোক এশ আঠাইশ জন ।
এইদৰে তেওঁ “ নিজ প্ৰাণক প্ৰেম কৰে ” অথবা নিজৰ বাবে আশীৰ্বাদ কঢ়িয়াই আনে আৰু “ তেওঁ মঙ্গল পায় । ”—হিতোপদেশ ১৯ : ৮.
তেওঁলোকে উত্তৰ দিলে , নাচৰতীয়া যীচুক । যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , ময়েই সেই জন । তেওঁক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিয়া যিহুদাও তেওঁলোকৰ সৈতে থিয় হৈ আছিল ।
পৰামৰ্শ দিয়া , ন্যায় বিচাৰ কৰা , দুপৰীয়া ৰাতি হোৱাৰ দৰে ছাঁ প্রদান কৰা ; পলাতক লোকসকলক লুকুৱাই ৰাখা , আৰু তেওঁলোকক বিশ্বাসঘাত নকৰিবা ।
গুজৰাট বনৰীয়া বিৰল জীৱৰ সৰহ প্ৰজাতিৰ বাবে প্ৰকৃততে গৌৰৱান্বিত ।
ভাগ ল বা অংশ গ্ৰহণ কৰ্  ।
তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হবৰ বাবে যিজনে মিচৰ দেশৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই আনিলে । মই যিহোৱা । 
কিয়মো তুমি অকাৰণতে নিজ ভাইৰ পৰা বন্ধক ল’লা , আৰু বস্ত্ৰহীনৰ পৰাও বস্ত্ৰ কাঢ়ি ল’লা ।
ইস্ৰায়েলীসকলে কেনেকৈ নিজৰ ওপৰত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ আনিলে আৰু ইয়াৰপৰা আমি কি শিকিব পাৰোঁ ?
এই গ্ৰাফিকটো এটা ডকুমেন্টৰ লগত সংযোগকৃত হৈ আছে আপুনি সম্পাদনা কৰিবলৈ গ্ৰাফিকটো সংযোগবিহীন কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
অতীতত ইস্রায়েলবাসীৰ মাজত যেনেদৰে মিছলীয়া ভাৱবাদী সকল আছিল , তেনেদৰে আপোনালোকৰ মাজলৈকো ভণ্ড শিক্ষক সকল আহিব । তেওঁলোকে মনে মনে এনেকুৱা কিছুমান বিৰোধী ভ্রান্ত মতবাদ লৈ আহিব , এয়ে লোক সকলক ধ্বংস কৰি দিব । এনে কি যি জনে তেওঁলোকক মুক্তিৰ অৰ্থে কিনি ল’লে , সেই প্ৰভুকো অস্বীকাৰ কৰিব ; এইদৰে তেওঁলোকে শীঘ্রেই নিজলৈ ধ্বংস মাতি আনিব ।
এয়ে ছালৰ সকলো প্ৰকাৰ কুষ্ঠ ৰোগৰ চিনৰ নিয়ম যেনে ছালত খজুৱতি ধৰা চুলি দাড়ি সৰা ,
( মথি ১৫ : ৩২ ; ২৬ : ৪০ , ৪১ ; মাৰ্ক ৬ : ৩১ ) তেওঁ নিজৰ শিষ্যসকলৰ পৰা কেতিয়াও তেওঁলোকে দিব পৰাতকৈ অধিক বিচৰা নাছিল আৰু তেওঁলোকে বহন কৰিব পৰাতকৈ অধিক দিয়া নাছিল ।
মাজত কোনো পাক বা বাধা নহাকৈ ; আনৰ বা কোনো যন্ত্ৰৰ সহায় নোলোৱাকৈ
পাছত যাকোবেও নিজৰ পথত যাত্রা কৰিলে । বাটত ঈশ্বৰৰ দূতসকলে তেওঁৰ লগত সাক্ষাৎ কৰিলে ।
লিবানাৰ সন্তান , হাগাবৰ সন্তান , আক্কুবৰ সন্তান ,
সংযোগটো সফলতাৰে প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পৰা নগ ল
৩ আমি চয়তানক প্ৰতিৰোধ কৰি আধ্যাত্মিকৰূপে “ পৰ দি ” থাকি ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰিম ।
সেই দিনবোৰত মই দেখিবলৈ পালোঁ যে , যিহুদী লোকসকলে , অচদোদীয়া , অম্মোনীয়া , আৰু মোৱাবীয়া মহিলাক বিয়া কৰিছিল ।
আই টি ই আৰ সংগঠনে আজি ২৮ জুলাই ২০২০তাৰিখে ফ্ৰান্সৰ চেইণ্ট-পল-লেজ-দুৰান্সত এক অনুষ্ঠানৰ সৈতে আই টি ই আৰ টোকামাকৰ বিধানসভাৰ আৰম্ভণি উদযাপন কৰি আছে ।
বৃহৎ সৈন্যদল থাকিলেও ৰজাই তাৰ দ্বাৰা ৰক্ষা নাপায় ; মহা শক্তিৰ দ্বাৰাও কোনো যোদ্ধা ৰক্ষা নাপায় ।
তেওঁলোকে উন্নতিৰ মাজেদি নিজৰ জীৱন কটাব ; তেওঁলোকৰ বংশধৰসকলে দেশ অধিকাৰ কৰিব ।
ভাৰতৰ ভিতৰতে সবাতোকৈ আকৰ্ষণীয় কেতবোৰ ঐতিহাসিক স্থাপত্যও কৰ্ণাটকতে আছে
চাৰ্কিট ওভাৰচিয়াৰসকলে মণ্ডলীৰ আধ্যাত্মিক পৰিস্থিতিৰ বাবে খুবেই আগ্ৰহী ।
কিন্তু যীচু আৰু পৌলৰ দৰে তেওঁৰ বিশেষ আৰু মূল্যবান ৰাজহুৱা-সেৱা আছিল শুভৱাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰা আৰু শিষ্য বনোৱা ।
যদিও মোচিয়ে সেই দেশত প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিলে , তথাপিও তেওঁ পিচ্গা পৰ্ব্বতৰ ওপৰৰ পৰা সেই “ উত্তম দেশখন ” চাই অতি আনন্দিত হৈছিল ।
এই মন্দিৰটো লাখ লাখ লোকৰ সাক্ষৰিত শক্তিৰ প্ৰতীক হ'ব ।
যেতিয়া তেওঁলোক    যিৰূচালেমৰ ওচৰৰ জৈতুন পৰ্ব্বতৰ কাষত থকা বৈৎফগী আৰু বৈথনিয়া পালে , তেতিয়া যীচুৱে নিজৰ শিষ্য সকলৰ মাজৰ দুজনক আগত পঠিয়াই দিলে ;
কালেবৰ ঊপপত্নী ঐফাই হাৰণ , মোচা , আৰু গাজেজক জন্ম দিলে । হাৰণৰ পুত্র গাজেজ ।
মই তোমালোকক অতি স্বৰূপকৈ কওঁ , নিজ গৰাকীতকৈ দাস দাঙৰ নহয় ; আৰু পঠোৱা জনতকৈ পাঁচনি ডাঙৰ নহয় ।
যীচুৱে তেওঁলোকক সুধিলে , তোমালোকে ইজনে সিজনে কি কথা পাতি গৈ আছা ? তাতে তেওঁলোক মলিন মুখেৰে থিয় হৈ ৰ ল ।
আছিয়ান-ভাৰত অংশীদাৰিত্বৰ সম্পর্ক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ ক্ষেত্রত এক সমন্বয়ক দেশ হিচাপে ভিয়েটনামে আগবঢ়োৱা অৱদানৰ বাবে দেশখনৰ মাননীয় প্রধানমন্ত্রীকো মই ধন্যবাদ জনাইছো ।
( আদিপুস্তক ৪ : ১৬ ) কয়িনে তেওঁৰ এগৰাকী ভনী বা ভগিনীয়েকক নিজৰ পত্নী কৰি ললে ।
“ আন মানুহৰ পাছত কোনোমতেও নাযাব , তেওঁৰ পৰা পলাবহে ; কিয়নো আন মানুহবিলাকৰ মাত নুবুজে । ” —যোহন ১০ : ৫.
ঘৰখনত তেওঁ পৰিয়ালটোৰ সদস্যসকলৰ সৈতে সহনশীল আৰু প্ৰেমেৰে কৰা আচৰণৰ বাবে বাস্তৱতে পুৰস্কাৰদায়ক প্ৰমাণিত হ’ল ।
যিহোৱা ধাৰ্ম্মিক ; তেওঁ দুষ্টবোৰৰ জৰী ছিঙি পেলালে ।
যি বিবেচক আৰু অমায়িক
পাছে যিহোৱাদাই বৃদ্ধ হৈ সম্পুৰ্ণ আয়ুস পাই মৰিল ; মৃত্যুৰ সময়ত তেওঁৰ এশত্ৰিশ বছৰ বয়স আছিল ।
যিহেতু যিহোৱাৰ দিন অৱশ্যেই আহিব ।
তেনে কৰাৰ পিছত আপুনি দেখিব পাৰিব যে বাইবেলৰ আন ভাগবোৰো পঢ়ি শেষ কৰাটো অতি কাৰ্য্যকাৰী হ’ব ।
তদুপৰি শাস্ত্ৰীয় বিষয়বোৰৰ সমৰ্থন কৰিবলৈ অতিৰিক্ত প্ৰমাণ দাঙি ধৰক ।
যীচুৱে আমাক ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যৰ দায়িত্ব দিছে ।
উল্লেখ যে চলিত বিত্তীয় বৰ্ষত পেট্ৰ’লিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ খণ্ডত প্ৰধানমন্ত্ৰী উজ্জ্বালা যোজনাৰ অধীনত ধাৰ্য কৰা লক্ষ্যত উপনীত হৈছে ।
১৪ যীচুৱে তেওঁৰ সময়ত থকা ধৰ্ম্মগুৰুসকলক তেওঁলোকৰ শিষ্যবিলাকক “ নিজতকৈয়ো দুগুণ [ গেহেন্নালৈ , NW] ” ঠেলাৰ বাবে নিন্দা কৰিছিল ।
তেতিয়া যীচুৱে উত্তৰ দি কলে , হে অবিশ্বাসী আৰু অপথে যোৱা বংশ , মই কিমান কাল তোমালোকৰ লগত থাকি তোমালোকক সহিম ? তোমাৰ ল ৰা জনক ইয়ালৈ আনা ।
যেতিয়া তোমাৰ শত্ৰুৰ পতন হয় , তেতিয়া আনন্দ নকৰিবা , আৰু যেতিয়া তেওঁ উজুতি খায় , তেতিয়া তোমাৰ মনক উল্লাসিত হ’বলৈ নিদিবা ।
যেনেকৈ তোমাৰ ককায়েৰা হাৰোণৰ মৃত্যু হোৰ পাহাৰত হৈছিল আৰু তেওঁ নিজৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ ওচৰলৈ গৈছিল , তেনেকৈ তোমাৰ মৃত্যু সেই পাহাৰৰ ওপৰতে হ’ব আৰু তুমিও পূর্বপুৰুষসকলৰ ওচৰলৈ গুচি যাবা ।
যেতিয়া সেই হাজাৰ বছৰ পুৰ হ’ব , চয়তান নিজ বন্দীশালৰ পৰা মুক্ত হ’ব আৰু ,
পৰাক্ৰমীৰ বলৰ কথাত হলে , তেওঁ কয় , চোৱা , মই আছোঁ , আৰু যদি বিচাৰৰ কথাত কয় , কোনে মোৰ নিমিত্তে দিন নিৰূপণ কৰিব ?
এই দলঙৰ পিছতেই আপুনি আজিও দেখিব খুটাবোৰ , যিয়ে ১৮৬০ দশকৰ লণ্ডন , চাথাম আৰু ড ভাৰ ৰে লৱে ব্ৰীজক ধৰি ৰাখিছে ।
চিঞৰ-বাখৰ কৰি আপুনি কি ভুল কৰিলে , তাৰ সকলোবোৰ ক’বলৈ কোৱা উচিত আৰু ভুল স্বীকাৰ কৰিবলৈ তেওঁক দাবী কৰা উচিত
পুৰণি ছালৰ থলিত কোনেও নতুন দ্ৰাক্ষাৰস নথয় ; থলে নতুন ৰসে সেই থলি ফালি পেলাব ; তাতে ৰসও পৰি যাব আৰু থলিও নষ্ট হয় ।
যি সকল নিজৰ দৃষ্টিত জ্ঞানী , আৰু নিজৰ বিবেচনাত বিচক্ষণ , তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ।
যীচুয়ে চাৰিজন পাঁচনিৰ সৈতে জৈতুন পৰ্ব্বতত বহি আছে ।
ডকুমেন্টটোত স্বাক্ষৰিত ডকুমেন্ট মেক্ৰ ছ আছে
( হবক্কুক ১ : ১২ ) তেওঁ সদায়েই জীৱিত থাকিব আৰু আমাক সহায় কৰিবলৈ আগ্ৰহী ।
তেতিয়া ইষ্টেৰে উত্তৰ দি ক’লে , মোৰ আবেদন আৰু মোৰ প্ৰাৰ্থনা এই ,
গোৱা সন্মিলনৰ ফলাফলসমূহকে লৈ মই এই দিশত আগুৱাই যাম ।
যিহোৱাই চলোমনক আশ্বাস দি এইদৰে কৈছিল   মই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত তোমাৰ ৰাজসিংহাসন চিৰকাললৈকে স্থাপন কৰিম ,  আৰু ইয়াৰ বাবে ৰজাই আজ্ঞাকাৰী হৈ থাকিব লাগিছিল ।
তেতিয়া পিতৰে ক’লে , চাওঁক , আমি নিজৰ সকলো এৰি আপোনাৰ পাছে পাছে আহিলো ।
তেন্তে ঈশ্বৰে জানো তাক নাজানিব ? কিয়নো তেওঁ মনৰ গোপনীয় সকলো কথাই জানে ।
পাছত আচা তেওঁৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল ; তেওঁৰ ৰাজত্বৰ একচল্লিশ বছৰত তেওঁ মৰিল ।
তোমাৰ মাজত কোনে এই কথা শুনিব ? আৰু কোনে শুনি ভবিষ্যত কালৰ বাবে শুনিব ?
কোনো ক্ষেত্ৰত সম্ভৱপৰ আটাইতকৈ কম পৰিমাণ  ।
তাৰ পাছত চৌলে যিচয়ক কৈ পঠালে ,  মই বিনয় কৰোঁ , দায়ূদক মোৰ লগত থাকিবলৈ দিয়া ; কাৰণ তেওঁ মোৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত হ’ল ।
ওঠৰ নম্বৰ স্থানত থকা  ।
ইস্ৰায়েলৰ পুত্ৰ এওঁলোক ৰূবেণ , চিমিয়োন , লেবী , যিহূদা , ইচাখৰ , জবূলূন ,
যেতিয়া তেওঁ সেই নুৰাটো ল’লে তেতিয়া জীৱিত প্ৰাণী চাৰিটা আৰু সেই চৌবিশ জন পৰিচাৰকে নিজে মেষ পোৱালি জনৰ সন্মুখলৈ আহি উবুৰি হৈ পৰিল । তেখেত সকলৰ হাতত গাইপতি বীণা আৰু পবিত্ৰ লোক সকলৰ প্ৰাৰ্থনা স্বৰূপ সুগন্ধি ধূপেৰে পৰিপূৰ্ণ সোণৰ বাটি আছিল ।
তেওঁ কৰা কার্য্য যিহোৱাৰ দৃষ্টিত দুষ্টতা আছিল । সেয়ে যিহোৱাই তেওঁকো বিনষ্ট কৰিলে ।
ঘৰৰ পৰা বাহিৰত থাকিলে অনবৰতে ঘৰ আৰু পৰিয়ালৰ কথা চিন্তা কৰি থকা , অথবা সদায় ঘৰতে থাকিবলৈ ভাল পোৱা ।
যদি আপুনি আৰু আপোনাৰ সংগীয়ে এজনে-আনজনৰপৰা লাহে লাহে আঁতৰি গৈছে , তেনেহ’লে আপোনালোকে হয়তো পাহাৰৰ আন আন দিশৰপৰা বগাবলৈ আৰম্ভ কৰিছে ।
আপোনালোক খ্ৰীষ্টৰ আৰু খ্ৰীষ্ট ঈশ্বৰৰ ।
তেওঁ কয় হস্তশিল্পসমূহ স্বাধীনতা আন্দোলন আৰু আত্মনিৰ্ভৰশীলতাৰ প্ৰেৰণা উৎস ।
যিজনে নিয়মানুবৰ্তিতা অগ্ৰাহ্য কৰে , তেওঁ নিজকে হেয়জ্ঞান কৰে ; কিন্তু যি জনে অনুযোগ শুনে , তেওঁ সুবিবেচনা লাভ কৰে ।
১৭ যদি এগৰাকী তিৰোতাই বাইবেলৰ সত্য জনাৰ আগতে গৰ্ভপাত কৰিছিল , তেনেহ’লে তাইৰ বিষয়ে কি ক’ব পাৰি ?
বৰীয়াৰ সন্তান এই লোকসকল হেবৰৰ পৰা হেবৰীয়া গোষ্ঠী , মল্কীয়েলৰ পৰা মল্কীয়েলীয়া গোষ্ঠী ।
হে দদান-নিবাসীবিলাক , তোমালোক পলোৱা মুখ ঘূৰাই গভীৰ ঠাইত সোমাই বাস কৰা ; কিয়নো মই এচৌৰ ওপৰলৈ তাৰ আপদ আৰু দণ্ড তাক দিয়াৰ সময় আনিম ।
১৪ ইয়াৰপৰা বুজিব পাৰি যে এই পত্নী গৰাকী আৰু তাইৰ দৰে একে পৰিস্থিতিৰ সন্মুখীন হোৱা বিবাহিত লোকসকলে নিজৰ সংগীৰ আচৰণৰ বাবে মনত আঘাত পাই আহিছে ।
তোমাৰ ক্রোধৰ কাৰণে মোৰ শৰীৰত ক’তো সুস্থতা নাই ; মোৰ পাপৰ কাৰণে মোৰ অস্থিবোৰত স্বাস্থ্য নাই ।
ইয়াৰ ভিতৰত–বাহিনীৰ সক্ষমতা বৃদ্ধি , দুই বাহিনীৰ মাজত হটলাইন যোগাযোগ স্থাপন , দুই বাহিনীৰ বিশেষ দায়িত্বপ্রাপ্ত লোকৰ এজনে আনজনৰ সৈতে যোগাযোগৰ ব্যৱস্থা কৰা , নিয়মিত বৈঠক , সমন্বিত টহলদাৰি আৰু যৌথ অনুশীলন ইত্যাদি উল্লেখযোগ্য ।
কংগ্ৰেছে অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ দ্বিখণ্ডিত কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ তেতিয়াৰ আঁচৰণ অতি লজ্জাজনক ।
এটা আনটোৰ সৈতে একে পৰিমাণ , জোখ বা মূল্যৰ হোৱা 
আৰু এবোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি সূৰ্য্য ওলোৱা দিশে মোৱাবৰ সন্মুখে থকা মৰুভূমিৰ ইয়ে-অবাৰীমত ছাউনি পাতিলে ।
গতিকে তেওঁ নাথন ভাৱবাদীক পঠিয়াই যিহোৱাৰ কাৰণে তাৰ নাম যিদীদীয়া যিহোৱাৰ প্ৰিয় ৰখালে ।
তেতিয়া বাৰূকে উত্তৰ দি ক’লে ,  তেওঁ মুখেৰে মোৰ আগত এই সকলো বাক্য উচ্ছাৰণ কৰিছিল , আৰু মই চিয়াঁহীৰে এই পুথিত এই সকলো লিখিছিলোঁ ।
এই প্রসংগত অপ্রয়োজনীয় ফাইল বাতিলকৰণ , বাণিজ্যিক কাম-কাজক সহজ কৰি তোলা , জিএছটি কাৰ্যকৰীকৰণ , প্রত্যক্ষ লাভ হস্তান্তৰ আৰু ‘উজ্জ্বালা’ যোজনাৰ জৰিয়তে ৰন্ধন গেছৰ সুযোগ সম্প্রসাৰণৰ দৰে আঁচনিসমূহৰ কথাও তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
নিৰাপদ হাইপাৰটেক্সট ট্ৰেন্সফাৰৰ কাৰণে প্ৰট কল
আমাৰ উদ্যোগসমূহৰ আত্মবিশ্বাস বৃদ্ধি কৰাত এই ভাইব্ৰেণ্ট গুজৰাটে প্ৰভূত বৰঙণি যোগাইছে ।
ইয়াৰ ফলত ভাৰত আৰু জাপানৰ মাজত তথ্যপ্রযুক্তিৰ ক্ষেত্ৰত কৰ্প’ৰেট আৰু বাণিজ্যিক যোগসূত্র বৃদ্ধি পাব ।
ইযাৰ চাৰ্টিফিকেটৰ বাবে সঁহাৰি পোৱাত বিফল হৈছে
মৰাৰীৰ পুত্র মহলী আৰু মুচী । এওঁলোক পিতৃ-বংশ অনুসাৰে লেবীয়া গোষ্ঠীৰ লোক আছিল ।
তেন্তে মেৰতকৈ মানুহ কিমান বহুমূলীয়া এই হেতুকে , বিশ্ৰামবাৰে ভাল কৰ্ম কৰা উচিত ।
বাক্যাংশটোৰ সকলোবোৰ ঘটনা আলোকিত কৰক
এনে সুন্দৰ আৰু আৰামদায়ক বাতাৱৰণত বাসকৰাৰ অভিজ্ঞতা সঁচাই আনন্দদায়ক ।
পাৰ্চীপলিচৰ পৰা ৫০০কি মি উত্তৰে প্ৰশাসনী নগৰ চুচা অৱস্থিত ।
আজি মই শাৰীৰিক অভিলাষবোৰৰ দাস হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে , এজন অগ্ৰগামী সেৱক হিচাপে ঈশ্বৰক সেৱা কৰাৰ এক সুযোগ পাইছোঁ । ”
পুৰুষ আৰু স্ত্ৰী উভয় লিঙ্গৰ যৌনাঙ্গ বা চৰিত্ৰ বিশিষ্ট মানুহ , জন্তু অথবা উদ্ভিদ
জয়ৰ অৰ্থে ঘোঁৰাৰ ওপৰত নির্ভৰ কৰা এক মিছা আশা ; মহা-শক্তি থাকিলেও ঘোঁৰাই তাৰ বলেৰে ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি কিয় আমাক চিৰকাললৈকে অস্বীকাৰ কৰিলা ? তোমাৰ চৰণীয়া পথাৰৰ ভেড়া জাকৰ বিৰুদ্ধে তোমাৰ ক্ৰোধাগ্নি কিয় জ্বলিছে ?
গঞ্জম প্ৰদৰ্শনীৰ বাবে মিলান , বাচেল , ট কিঅ , পেৰিচ আদি ফেশ্বন শ্ব ত সুবিধা পায় যিটোৱে গঞ্জম গহনাবিধে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মৰ্যদা পোৱাৰ কথাটোকে সূচায় ।
তেনেহ’লে তোমালোকৰ জ্ঞানীলোক ক’ত ? তেওঁলোকে তোমালোকক কওক , আৰু মিচৰৰ বিষয়ে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কি পৰিকল্পনা কৰিছে , সেই বিষয়ে তেওঁলোকে জানক ।
উদাৰণস্বৰূপে , যেতিয়া তেওঁলোকৰ এজনে ঘৰৰ পৰা কোনো টোপোলা পাইছিল তেতিয়া তেওঁলোকে আনৰ সৈতে ভাগ কৰিছিল । কিয়নো তেওঁলোকে সেইবিলাকক “ সকলো উত্তম দান আৰু সকলো সিদ্ধ বৰ ওপৰৰ পৰা ” অহা যেন দৃষ্টি কৰিছিল ।
এই সময়ত ডাটা মজুত নাই
আপোনাৰ পবিত্ৰ বিশ্ৰাম-বাৰ তেওঁলোকক জনালে , আৰু আপোনাৰ দাস মোচিৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকক আজ্ঞা , বিধি , আৰু নিয়ম প্রণালীবোৰ দিলে ।
যীচুৰ পৰা আমাৰ শিক্ষণ আৰু অনুকৰণৰ লগত সেইটো কেনেকৈ খাপ খাই পৰে ?
বৰশীত টোপ দি তাক পানীত পেলাই মাছক খাবলৈ দি মাছ ধৰ্  
তেতিয়াহে তেওঁ ধৈৰ্য্যৰ ফল পাব অৰ্থাৎ তেওঁ যি শস্য সিঁচিছিল তাৰ পৰিশ্ৰমৰ ফল পাব ।
ইফ্ৰায়িম জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ নূনৰ পুত্ৰ হোচেয়া ।
খ্ৰীষ্টই অভিষিক্ত ব্যক্তিসকলৰ মণ্ডলীক নিষ্কলঙ্কে ৰাখিবলৈ তেওঁৰ মূৰস্বৰূপ ব্যৱস্থাক কাৰ্য্যসাধন কৰি প্ৰশংসা আৰু সংশোধন কৰিছে ।
১৫ খ্ৰীষ্টানসকলক এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ তেওঁবিলাকক সোঁৱৰা ; আৰু তেওঁবিলাকৰ আচৰণ শেষগতি চাই চিন্তি , তেওঁবিলাকৰ বিশ্বাসৰ অনুকাৰী হোৱা । ”
এই চহৰৰ আটাইতকৈ বিখ্যাত ৰেচম আৰু লংজিং চাহৰ বিষয়ে ৱেষ্ট সেক আৰু হাংজুলৈ অহা কোনো পৰ্যটকে নজলাকৈ থাকিব নোৱাৰে ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ১৭ ) তেওঁলোক জগতৰ বিজেতা হ’ব ।
২. ১ চমূৱেল ২ : ১১-৩৬ পঢ়া ।
তোমাৰ ভৰিৰপৰা চেণ্ডেল সোলোকোৱা , কিয়নো তুমি যি ঠাইত থিয় হৈ আছা , সেই ঠাই পবিত্ৰ ।’
সেই ঠাইত মণ্ডলীৰ কাৰণে পানী নথকাত , লোকসকলে মোচি আৰু হাৰোণৰ অহিতে গোট খালে ।
সি বাণ টানিলে , সেয়ে তাৰ গাৰ পৰা ওলাই আহে ; এনে কি , তাৰ তিৰবিৰোৱা আগ , তাৰ পিত্তৰ পৰা বাহিৰ হয় ; তাতে মৰণৰ ভয়ে তাক আক্ৰমণ কৰে ।
মধ্য আফ্ৰিকাৰ এখন দেশ ।
কিয়নো তেওঁলোকে শান্তিজনক কথা নকয় , কিন্তু দেশত শান্তভাৱে বাস কৰা লোকসকসলৰ বিৰুদ্ধে তেওঁলোকে ছলনাভৰা কথা কল্পনা কৰে ।
আৰু মৰুপ্ৰান্তত থকা তদ্মোৰ নগৰ আৰু হমাতত যি যি ভঁৰাল থকা নগৰ আছিল , সেইবোৰ তেওঁ নিৰ্মাণ কৰিলে ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই লোকসকলক নিজ নিজ উত্তৰাধিকাৰলৈ বিদায় দিলে ।
মোৰ প্রাণ ধুলিত সংলগ্ন ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক সঞ্জীৱিত কৰা ।
যোগান , সাহায্য বা সহায়ৰ উত্স , বিশেষকৈ যি প্ৰয়োজনৰ সময়ত সহজে উপলব্ধ হয়
কালবোৰ যাৰ কাৰণে অৱমূল্যনটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূ্ল্যটো দৰকাৰী লাইফটোৰ কাৰণে হোৱাৰ দৰে কালৰ কাৰণে ব্যৱহৃত সময় গোটটো একে হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
কিয়নো তুমি যিহোৱাৰ বাক্য পালন কৰা নাই , আৰু অমালেকলৈ তেওঁৰ প্ৰচণ্ড ক্রোধ সিদ্ধ কৰা নাই ; এই কাৰণে যিহোৱাই আজি তোমালৈ এই কৰ্ম কৰিলে ।
তেৰহৰ বংশৰ বিৱৰণ এই । তেৰহৰ সন্তানসকল আছিল অব্ৰাম , নাহোৰ আৰু হাৰণ ; হাৰণৰ সন্তানৰ নাম আছিল লোট ।
প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ নিজকে সমৰ্পণ কৰিলেনে ?
পৃথিৱীত আজি কোটি কোটি লোক আছে , যিয়ে কেইবাদিনলৈকে খাবলৈ নাপায় আৰু লঘোনত থাকিবলগীয়া হৈছে ।
তেনে উত্তম কাৰ্য্যৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে তাইক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৯ : ৩৬- ৪১.
এজন বিদ্বানে এইদৰে কৈছিল যে যীচুৰ সময়ত এটা পাউৰুটি তৈয়াৰ কৰিবলৈ চাৰি কাপ ঘেঁহুৰ আটা ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল , সেই আটাৰ মূল্য আছিল তেতিয়াৰ সময়ত এঘন্টা পৰিশ্ৰম কৰি পোৱা মূল্যৰ সমান ।
কিয়নো আমি তেওঁৰ আদেশবোৰ  শুদ্ধ সোণতকৈয়ো  অধিক প্ৰেম কৰোঁ ।
তেওঁ ডাঙৰ হৈ তেওঁৰ দত্তক-পিতৃ যোচেফৰ দৰে এজন কাঠমিস্ত্ৰী হৈছিল ।
মই আপোনাৰ সৈতে অনুশীলন কৰিব পাৰোঁনে ?
তাতে তেওঁ কোনো বাধা নোপোৱাকৈ ঈশ্ৱৰৰ ৰাজ্য আৰু যীচু খ্ৰীষ্টৰ বিষয়ে সাহসেৰে প্ৰচাৰ কৰি থাকিল ।
তথাপিও মই যিহোৱাত আনন্দ কৰিম , মোৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা ঈশ্বৰত মই উল্লাস কৰিম ।
মানুহ জানো ঈশ্বৰৰ উপকাৰী হব পাৰে ? বাস্তৱিক জ্ঞানী মানুহ নিজৰেইহে উপকাৰী হয় ।
যি অংগৰ দ্বাৰা শব্দ অনুভূত হয় ।
কিন্তু সঙ্কটৰ সময়ত যেতিয়া তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱালৈ ঘূৰি তেওঁক বিচাৰলে , তেতিয়া তেওঁ নিজকে তেওঁলোকক পাবলৈ দিছিল ।
তেতিয়া অনেক লোকে যিৰূচালেমলৈ বুলি যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উপহাৰ আৰু যিহূদাৰ ৰজা হিষ্কিয়াৰ ওচৰলৈ বহুমুল্য বস্তু আনিলে যাতে তেতিয়াৰে পৰা এইদৰে তেওঁ সকলো জাতিসকলৰ দৃষ্টিত মহান হ’ব ।
কোনো শ্ৰেণী নাই
তেওঁ মন্দিৰৰ মাজেদি কোনো লোকক বেচা কিনা কৰিবলৈ একো পাত্ৰ লৈ যাব নিদিলে ।
মানৱ অধিকাৰ আইনে কিছুমাত্ৰত শ্ৰেণীভেদৰ পাৰ্থক্যতাক ভাঙিবলৈ সহায় আগবঢ়াইছে ।
যিসকলে কান্দি কান্দি কঠীয়া ববলৈ ওলাই যায় , তেওঁলোকে নিশ্চয়ে আনন্দগানেৰে নিজৰ নিজৰ ডাঙৰি লৈ উলটি আহিব ।
যেতিয়া আমি প্ৰাচীন সময়ত কৰা যিহোৱাৰ আচৰিত কৰ্ম্মসমূহক প্ৰতিফলিত কৰিম , তেতিয়া আমাৰ হৃদয়ে তেওঁক স্তুতি কৰিব ।
যেতিয়ালৈকে মই তোমাৰ শত্ৰুবোৰক তোমাৰ ভৰিৰ পীৰা নকৰোঁ ।
ইস্ৰায়েলসকলে যেতিয়া অতিশয়ৰূপে পীড়িত হ’ব ধৰিলে তেতিয়া তেওঁলোকে সত্য ঈশ্বৰৰ সহায়ৰ বাবে কাকুতি-মিনতি কৰিব ধৰিলে ।
কেতিয়াও এই বহুতো আপল ডতকৈ বেছি অনুমতি নিদিব আপোনাৰ যদি পৰ্যাপ্ত বেণ্ডউইদ্থ থাকে , তেতিয়াহে এই মূল্যটো চুব পাৰি
অৰোয়েৰ , চিফমোৎ , ইষ্টিমোৱা ,
ৰাজকীয়ভাৱে বসবাসৰ উপযোগীকৈ সজাই তোলা ইয়াৰ ২৯ টাই হৈছে সুচল প্ৰবাহক আৰু আহল বহল আৰু ইয়ে নদীখনৰ মনোমোহা দৃশ্য বঢ়াই তুলিছে ।
উটিত জানুৱাৰী মাহত এটা চাহ আৰু পৰ্যটনৰ উৎসৱো হয় ।
১৯৪১ চন , ৭ ডিচেম্বৰ , নৌসেনা ক্ষেত্ৰ পাৰ্ল হাৰবাৰত জাপানী সৈন্যৰ আকস্মিক আক্ৰমণে হাৱাই পৰ্যটন উদ্যোগৰ অনাকাংক্ষিত সমাপ্তি নমাই আনে ।
সকলোবোৰ বৰ্তি থকা স্বাক্ষৰ ছেভিঙে আঁতৰ কৰিব ডকুমেন্ট ছেভ কৰাটো আপুনি অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
স্বৰ্গৰ পৰা নমা আহাৰ এয়েই । পিতৃপুৰুষ সকলে যেনেকৈ খায়ো মৰিল , তাৰ নিচিনা নহয় ; যি জনে এই আহাৰ খায় , সেই জন চিৰকাল জীৱ ।
ঘৰতে যঁতৰেৰে সূতা কাটি বোৱা এবিধ কপাহী কাপোৰ । 
বৰ্তমান সময়ত এই তথ্য যোগাযোগ প্ৰযুক্তিয়ে দেশৰ দ্ৰুত অৰ্থনৈতিক বিকাশৰ সমান্তৰালভাৱে অন্যান্য দিশত অৰ্থনৈতিক আৰু সামাজিক উন্নয়নত এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা পালন কৰি আহিছে ।
তেওঁলোকে মোক আহাৰৰ বাবে বিহ দিলে ; মোৰ পিয়াহত তেওঁলোকে মোক টেঙা ৰস ভিনেগাৰ পান কৰালে ।
এই সুন্দৰ দ্বীপটোক কলম্বাছে ডি ভাৰ্জিনছ নামেৰে নামাকৰণ কৰিছিল যিটো ঐতিহ্যপূৰ্ণ ছেণ্ট উৰচুলাৰ ৰূপ আৰু তেওঁৰ ১১ , ০০০ ভাৰ্জিনৰ ৰূপৰ লগত প্ৰাসঙ্গিক হৈছে ।
সেইদিনৰ পৰা হেৰোদ আৰু পীলাত পৰস্পৰ বন্ধু হল ইয়াৰ আগেয়ে তেওঁলোকৰ মাজত শত্ৰু ভাব আছিল  ।
কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁক “ এই দেশৰ দীঘে পথালিয়ে ” ফুৰিবলৈ কৈছিল যাতে তেওঁ সেই দেশখন আৰু ইয়াৰ পৰিৱেশৰ সৈতে ভালদৰে পৰিচিত হ’ব পাৰে ।
এই গুৰুত্বপূৰ্ণ অপেন উত্স প্ৰজেক্টটোৰ বিকাশত আপোনাৰ সক্ৰিয় অংশগ্ৰহণৰ পৰা সম্প্ৰদায় খুব বেচি লাভান্বিত হ ব
আমি অপৰাধ আৰু বিদ্ৰোহ কৰিলোঁ , সেয়ে তুমিও আমাক ক্ষমা নকৰিলা ।
নেটৱৰ্ক স্থান 2 প্ৰবেশ কৰিব পৰা নগ ল
লাখ লাখ ইস্ৰায়েলীয়ে জনবসতিহীন ঠাইৰ মাজেদি যাত্ৰা কৰোঁতে তেওঁলোকক অকলে পৰিচালনা কৰিবলৈ মোচিৰ বাবে অসুবিধা হৈছিল ।
ধুমুহা-বতাহৰ দৰে পৰিস্থিতিৰ মাজত আপুনি যিহোৱাক আপোনাৰ আশ্ৰয়স্থান হিচাবে ল’বনে ?
আনপেক কৰিবলৈ ডাইৰেক্টৰী খালী কৰিবলগীয়া আছে ডাইৰেক্টৰী 1
প্ৰকৃততে , আমাৰ ৰাজ্যগৃহখন চুবুৰীয়াসকলৰ বাবে এক উত্তম সুযোগ হিচাপে প্ৰমাণিত হৈছে । ” —চিলি ।
তথাপিও ইমানতো আপোনালোকে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ ওপৰত ভাৰসা নকৰিলে ।
ৰাস্তাৰ দুইকাষে ১৪ টা কোঠা থকা চূণেৰে ৰং কৰা বৃহত ভৱন আছিল আৰু সেই ভৱনবোৰৰ ভিতৰত লেতেৰা পানী ওলাই যাব পৰাকৈ সুন্দৰকৈ নলা নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
সুপৰামৰ্শৰ দ্বাৰাই তুমি তোমাৰ যুদ্ধ আৰম্ভ কৰিব পাৰা , আৰু বহুতো উপদেষ্টাৰ সৈতে জয় লাভ হয় ।
হিমালয়ৰ নামনিৰ পৰা উত্তৰ সীমান্তকে ধৰি উত্তৰ দক্ষিণলৈ শাৰী শাৰী কৈ সমগ্ৰ অঞ্চলটো পাহাৰময় ।
কিয়নো যিহূদা আৰু তাৰ সকলো নগৰবোৰে সেই ঠাইত বাস কৰিব । খেতিয়ক আৰু ভেড়াৰখীয়াসকলে ভেড়াৰ জাক লৈ একে লগে তাত বাস কৰিব ।
যিহোৱাৰ বাক্য বাস্তৱতে সঁচা প্ৰমাণিত হ’ব বুলি নিশ্চিত হৈ নোহে নিজৰ সকলো শক্তি আৰু সামৰ্থৰে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পূৰ্ণ কৰাত লাগিল ।
কোনো যন্ত্ৰ বা তাৰ চফ্টৱেৰ ব্যৱহাৰকাৰীৰ সুবিধা প্ৰয়োজন অনুসৰি কোনো বিশেষ ধৰণে কাম কৰিবলৈ সজুৱা ।
অৰ্থনৈতিক বা কাৰিকৰী দিশত অনগ্ৰসৰ অৱস্থাৰ পৰা উন্নয়নৰ দিশে গতি কৰা বা উন্নয়নৰ ফালে আগবাঢ়ি যোৱা ।
তেতিয়া তেওঁলোকে পৰস্পৰে কোৱা-মেলা আৰু যুক্তি-তৰ্ক কৰি ক’লে ,   স্বৰ্গৰ পৰা বুলি যদি কওঁ , তেন্তে তেওঁত কিয় বিশ্বাস নকৰিলা , তেওঁ এনেকৈ ক’ব ।
মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সকলো সমাজক কলে , যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা এইবোৰ ;
পাৰস্য দেশত চাৰিজন ৰজাই ৰাজত্ব কৰিব ।
যিহোৱাৰ বিষয়ে জনাটো লাভদায়ক
যদি মোক এনেধৰণৰ ঔষধ লোৱাৰ বাবে কোৱা হয় , যি তেজৰপৰা উলিওৱা পদাৰ্থৰপৰা তৈয়াৰ কৰা হৈছে , তেনেহ’লে সেই ঔষধত কি কি আছে ?
বিশ্বাসযোগ্য আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য গুৰুত্বপূর্ণ প্ৰতিশ্রুতিয়ে তোমাক কেতিয়াও ত্যাগ নকৰক ; দুয়োকো তুমি ডিঙিত বান্ধি ৰাখিবা , আৰু তোমাৰ হৃদয় ফলিত সেইবোৰ লিখি থ’বা ।
লোকসকলে হাতত তৰোৱাল আৰু লাঠি লৈ আহিছে ।
উদাৰ দৃষ্টিৰ লোক আশীৰ্ব্বাদপ্রাপ্ত হ’ব , কাৰণ তেওঁ দৰিদ্ৰৰ সৈতে নিজৰ আহাৰ ভাগ কৰে ।
তেতিয়া পিতৰে কলে , মোৰ লগত ৰূপ সোণ একো নাই , কিন্তু যি আছে তাকে তোমাক দিওঁ ; নাচৰতীয়া যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামেৰে উঠি ফুৰা ।
সেইবোৰে তেওঁলোকৰ দেশৰ সকলো শাক পাচলি আৰু ভূমিৰ সকলো শস্য খাই পেলালে ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে নোহে সকলোকে কৰিলে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , যাকোবক সাক্ষাৎ কৰা স্বৰ্গদূতজনক যাকোবে তেওঁৰ নাম সোধাত তেওঁ নিজৰ নাম কবলৈ নিবিচাৰিলে ।
মোৰ কুটুম্ব আৰু বন্ধুসকলৰ অর্থে মই ক’ম , যিৰূচালেমৰ মাজত শান্তি থাকক ।
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ৬ ) প্ৰকৃত ইস্ৰায়েল জাতিয়ে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰক অস্বীকাৰ কৰাৰ বাবে তেওঁলোক তেওঁৰ কৃপা আৰু মহা-অনুগ্ৰহ বা আনুগত্য প্ৰেমৰ পৰা বঞ্চিত হৈছিল ।
সততা বা সাধুতাৰ অভাৱ  বিশেষকৈ উত্কোচ সম্বন্ধীয় 
তেতিয়া যেনেকৈ পূর্বৰ দিনবোৰত আৰু আদিকালৰ বছৰবোৰত হৈছিল , তেনেকৈ যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ লোকসকলৰ উৎসর্গৰ নৈবেদ্যই যিহোৱাক সন্তুষ্ট কৰিব ।
চোৱণৰ ৰাজকুমাৰ সকল মূৰ্খ হ’ল , নোফৰ ৰাজকুমাৰ সকল প্ৰতাৰিত হ’ল ; তেওঁলোকে মিচৰৰ জাতিবোৰৰ চুকৰ শিল স্বৰূপ , তেওঁলোকে মিচৰীয়াসকলক বিপথগামী কৰিলে ।
১৪ বছৰীয়া আলাহাজীক বেচৰকাৰী সৈন্যৰ পৰা নিলম্বিত কৰা হয় ।
তেওঁলোকে পোহৰ নাপাই আন্ধাৰৰ মাজত খপিয়াই ফুৰে ; তেওঁ তেওঁলোকক মতলীয়াৰ নিচিনাকৈ ঢলংপলং কৰি ফুৰায় ।
উলানবাটাৰ চহৰখনৰ লগত পৃথিৱীৰ বহুতো চহৰ চিউল , ফ্লোৰেঞ্চ , মস্কো আৰু ডেনৱাৰ লগত ভাল সম্পৰ্ক আছে ।
যদিও মণ্ডলীৰ সকলো ব্যক্তিৰ স্বভাৱ বন্ধুত্বপূৰ্ণ নহ’ব পাৰে , তথাপিও তেওঁলোকে সদায়ে নিসঙ্গে থকাটো হিতজনক নহয় ।
উত্তৰ আফ্ৰিকা , আৰৱ আদিৰ এক মূল খাদ্য আৰু ৰপ্তানি দ্ৰৱ্য , তাল জাতীয় এবিধ গছৰ মঙহাল ফল
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এইদৰে কৈছে মই বাবিলৰ ৰজাৰ যুৱলি ভাঙিলোঁ ।
এজন ব্যক্তিৰ স্বভাৱ , গুণ আৰু সামৰ্থ্যৰ বৰ্ণনা ।
সৌৱা চোৱা , যিহোৱাৰ প্ৰচণ্ড ক্ৰোধৰূপ ধুমুহা , এনে কি , উৰুৱাই নিয়া প্ৰবল বতাহ আহিছে । সেয়ে দুষ্টবোৰৰ মূৰত কোবেৰে লাগিব ।
এইদৰে তেওঁৰ আগে আগে উপহাৰবোৰ গ’ল ; কিন্তু তেওঁ নিজে সেই ৰাতি তেওঁৰ ছাউনিতে থাকিল ।
( আদিপুস্তক ২ : ২৪ ) ইয়াৰ ওপৰিও যোচেফে জানিছিল যে যেতিয়া এবাৰ এজন পেলেষ্টাইন ৰজাই তেওঁৰ আইতা চাৰাৰ সৈতে দুষ্কৰ্ম কৰিবলৈ বিচাৰে সেইসময়ত কেনে ধৰণৰ ঘটনা ঘটিছিল ।
এখন দেশৰ ভূখণ্ড অথবা অৰ্থনৈতিক প্ৰভাৱ বিস্তাৰ কৰা কাৰ্য্যৰ সমৰ্থন কৰা মতবাদ
পাছত তেওঁ তলৰ বাট চৰাটোৰ সন্মূখৰ পৰা ভিতৰৰ চোতালখনৰ সন্মূখলৈ , বাহিৰে প্ৰস্থ জুখি পূৱ আৰু উত্তৰ দুয়োফালে এশ এশ হাত পালে ।
প্ৰায় সা. যু. ২৯ চনত নাচৰতীয়া যীচু আহি যোহনৰ দ্বাৰাই বাপ্তাইজিত হ’ল ।
কিন্তু ঈশ্বৰে মোক ক’লে , ‘মোৰ নামৰ অৰ্থে তুমি মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ নকৰিবা , কাৰণ তুমি এজন যুদ্ধৰু আৰু তুমি ৰক্তপাত কৰিলা ।’
পৃথিৱীৰ অন্য দেশৰ লোকে মংগোলিয়সকলৰ স্বকীয় কৃষ্টি সংস্কৃতি আৰু ঐশ্বৰ্যশালী ইতিহাস যাতে গ্ৰহণ কৰে তাৰ বাবে মংগোলিয়সকলে তেওঁলোকৰ জাতীয় পৰিচয় তীক্ষ্নভাৱে গঢ় দিছে ।
এই কাৰণে বাহিনীসকলৰ যিহোৱা আৰু ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰে এই কথা কৈছে :  মোক সেৱা কৰিবৰ কাৰণে ৰেখবৰ পুত্ৰ যোনাদবৰ বংশৰ পৰা কেতিয়াও কোনো এজন লোকৰ অভাৱ নহ’ব’ । 
তেওঁলোকে দৰ্শনকাৰী সকলক কয় , দৰ্শন নাচাবা ; আৰু ভাববাদীসকলক কয় , আমালৈ সত্যবাক্যৰ যথাৰ্থ ভাববাণী নকবা ; আমাৰ আগত খোচামোদী বাক্য কোৱা মায়াযুক্ত ভাববাণী কোৱা ।
কিন্তু বৈৎ-এলত হলে পুনৰ ভাৱবাণী প্ৰচাৰ নকৰিবা ; কিয়নো এই ঠাই ৰজাৰ পুণ্যধাম আৰু এক ৰাজকীয় মন্দিৰ ।
সংযোগলৈ সঁহাৰিৰ অপেক্ষাত
গোটেই পৃথিৱীতে নোহৰ এই তিনি জন পুত্ৰৰ বংশধৰসকল বিয়পি পৰিল ।
তাৰ পৰিপ্ৰেক্ষিততে বিশ্বৰ বিভিন্ন দেশে এতিয়া ভাৰতৰ প্ৰতি যথেষ্ট আত্মবিশ্বাসেৰে চাব লৈছে ।
মাহৰ দ্বিতীয মঙ্গলবাৰ
সেয়ে মোৰ হৃদয়ৰ শ্বাসনিশ্বাস মোৱাবৰ বাবে আৰু মোৰ অন্তৰৰ ভাগবোৰ কীৰ হেৰচতৰ বাবে এখন বীণাৰ দৰে বাজিছে ।
১৫০০ খ্ৰীষ্টাব্দত ভাৰত ভূমিৰ কোচিনত পেড্ৰ আলভাৰেছে প্ৰথম ইউৰোপীয়ান অধিপত্য স্থাপন কৰে ।
( যিচয়া ১১ : ৩-৭ ) বেমাৰ আৰু কেতিয়াও নহ’ব ।
যিহোৱাৰ এই কাৰ্য্যই দেখুৱায় যে চলোমনে নিৰ্ম্মাণ কৰা মন্দিৰ আৰু তেওঁ কৰা প্ৰাৰ্থনাত যিহোৱা সন্তুষ্ট হৈছে ।
তেওঁলোকৰ জন্মৰ ক্ৰম অনুসাৰে ছয় জনৰ নাম এটা বাখৰত আৰু বাকী ছয় জনৰ নাম আন এটা বাখৰৰ ওপৰত ক্ষোদিত কৰাবা ।
এটা সংস্কৰণ ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডৰ দ্বাৰা বিচাৰি পোৱা গৈছিল সংস্কৰণটো আপডেট কৰা হ’ব
চোৱা , যিহোৱাৰ সেই মহৎ আৰু ভয়ানক দিন অহাৰ পূর্বেই মই তোমালোকৰ ওচৰলৈ এলিয়া ভাৱবাদীক পঠাম ।
যি ব্যক্তিয়ে কোনো উপনিৱেশত বাস কৰে 
আশা কৰাতকৈ বা লগাতকৈ বেছি ।
মন্ত্ৰৰে মুগ্ধ কৰাৰ আগেয়েই যদি সাপে খুঁটে , তেন্তে মন্ত্ৰ গাওঁতাজনৰ কোনো লাভ নাই ।
তুমি নো আমি নজনা কথা কি জানা ? তুমিনো আমি নুবুজা কথা কি বুজিছা ?
আনহাতে , বেয়া কথা-বতৰাই আনৰ ভাৱনাক আঘাত দিব পাৰে ।
( গীত ১১৯ : ১৪৫-১৫২ ) কিয়নো আমি জানো যে তেওঁৰ সাক্ষ্যবোৰ মনোযোগেৰে পালন কৰাৰ বাবে তেওঁ আমাৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , দ্য ৱাল ষ্ট্ৰিট জাৰ্নেল নামৰ বাতৰিকাকতখনৰ অনুসাৰে দক্ষিণ-পূৰ্ব এছিয়া চৰকাৰী “ পিৰামিড আকাৰৰ স্কুলখনে শ্ৰেষ্ঠ বিদ্যাৰ্থীসকলক কেৱল শীৰ্ষস্থান দখল কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে । ”
অজ্ঞানীসকলক উচ্চ পদবোৰত নিযুক্ত কৰা হয় আৰু সফল লোক নিম্ন পদত নিযুক্ত হয় ।
কিন্তু ছশ লোকে ঘূৰি অৰণ্যৰ ৰিম্মোন শিললৈ পলাই গ’ল আৰু সেই ৰিম্মোন শিলত চাৰি মাহ থাকিল ।
১৬শ শতিকা মানত পৰ্টুগীজসকলে নিৰ্মান কৰা ৰোমান কেথলিক গীৰ্জাটো ইয়াৰ মুধচত থকা সুন্দৰ চিত্ৰবিলাকৰ বাবে বিখ্যাত ।
গতিকে , আমাৰ দৰে অসিদ্ধ ভাই-ভনীসকলক , আমি যীচুৰ দৰে প্ৰেম কেনেকৈ দেখুৱাব পাৰোঁ ?
হে ঈশ্বৰ , মোৰ বুজ বিচাৰ লোৱা আৰু মোৰ অন্তঃকৰণ জানা ; মোক পৰীক্ষা কৰি চোৱা আৰু মোৰ সঙ্কল্পবোৰ জানা ;
হে যিহোৱা , তোমালৈ আমাক উভতাই আনা , তেতিয়াহে আমি অনুতপ্ত হ’ম ; আগৰ কালৰ নিচিনা আমাৰ দিন পুনৰায় কৰা ,
কিন্তু ইস্ৰায়েলে যিহোৱাৰ দ্বাৰাই অনন্তকলীয়া পৰিত্ৰাণেৰে ৰক্ষিত হ’ব ; তোমালোক পুনৰ লজ্জিত বা অপমানিত নহ’বা ।
আৰু হোম-বলিটোও নিয়া হ’ল আৰু তেওঁ বিধিমতে তাক উৎসৰ্গ কৰিলে ।
তাতে এচৌৱে বুজি পালে যে এই কনানীয়া মহিলাসকলৰ প্রতি তেওঁৰ পিতৃ ইচহাক সন্তুষ্ট নহয় ।
অথবা লোকসকলে কেতিয়াও পৰিৱৰ্তন নহ’ব বুলি মই নিজ মীমাংসাত উপনীত হওঁনে ?’
সেয়ে যিসকলে মোক ভাল পায় তেওঁলোকক মই উত্তৰাধিকাৰ দিওঁ , আৰু তেওঁলোকৰ ভঁৰাল পৰিপূৰ্ণ কৰিম ।
জাল পৰিপূর্ণ হোৱাত মাছমৰীয়া সকলে তাক টানি বামলৈ তুলিলে । তাৰ পাছত তেওঁলোকে বহি ভাল মাছবোৰ বাছি খালৈত ৰাখিলে আৰু বেয়াবোৰ পেলাই দিলে ।
আমাৰ লেখকসকল বিভিন্ন দেশৰপৰা হোৱাৰ বাবে , আমি এনে বিষয়বোৰ লিখিবলৈ সমৰ্থ হৈছোঁ যিবোৰে সকলোৰে হৃদয় স্পৰ্শ কৰে ।
“ আকাশৰ চৰাইবোৰলৈ চোৱা ; সেইবোৰে নবয় , নাদায় , আৰু মেৰতো নচপায় ; তথাপি তোমালোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে সেইবোৰকো আহাৰ দিয়ে ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই ক’লে , চদোম আৰু ঘমোৰাক লৈ ভীষণ চিঞঁৰ বাখৰ হৈছে আৰু তেওঁলোকৰ পাপও অতিশয় গুৰুতৰ হৈছে ;
“ মহাত্মাই মহৎ বিষয়ৰ কল্পনা কৰে , আৰু মহৎ বিষয়তেই লাগি থাকে । ”—যিচয়া ৩২ : ৮.
তেতিয়া পুৰোহিতসকল সন্মত হ’ল যে , তেওঁলোকে লোকসকলৰ পৰা পুনৰ ধন নল’ব আৰু নিজে মন্দিৰ মেৰামতি কাম নকৰিব ।
( যিহোচূৱা ৯ : ১৫ ) সেই ৰক্তপাতৰ প্ৰতিশোধ হিচাপে গিবয়োনীয়াসকলে চৌলৰ সাতজন পুতেকৰ মৃত্যুদণ্ড দিবলৈ দাবী কৰিছিল ।
তেতিয়া অৱশ্যেই , প্ৰচলিত খেলৰ কাৰ্যাৱলী বিভিন্ন ষ্টেডিয়ামত দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
ফলপ্রসূ শিকনৰ অবিৰত অভ্যাসৰ ।
তাই তেওঁৰ কাপোৰত ধৰি তেওঁ ক’লে , ‘মোৰে সৈতে শোৱাহি ।’ ”
চল্লয়ৰ মূখ্য লোক কল্লয় , আমোকৰ মূখ্য লোক এবৰ ,
আৰু চোবাৰ ৰজা ৰহোবৰ পুত্ৰ হদ্ দেজৰে ইউফ্ৰেটাচ্ নদীৰ ওচৰত নিজৰ অধিকাৰ পুনৰায় স্থাপন কৰিবলৈ যাওঁতে , দায়ূদে তেওঁক আক্ৰমণ কৰি পৰাজয় কৰিলে ।
সোণৰ পঞ্চাশটা হাঁকোটা গঢ়াই সেই হাঁকোটাৰে কাপোৰ দুখন ইখনৰ সৈতে সিখনক বান্ধিবা ; সেইদৰে কৰিলে আবাস একলগ হ’ব ।
কিন্তু চমূৱেলৰ আহিবলৈ পলম হ’ল ।
আমাৰ পাৰিবাৰিক জীৱনততো উৎসৱ আৰু স্বচ্ছতা অংগাঅংগীভাবে জড়িত ।
নিজৰ যৌৱনৰ উদ্যমতা ঘূৰাই পোৱা   পুনৰ স্বাভাৱিক অৱস্থা ঘূৰাই পোৱা  
১৫ ‘যিহোৱাৰ সকলো পথ সৰল’ বুলি থকা দৃঢ় বিশ্বাসে আমাক তেওঁৰ সৈতে নিৰন্তৰে চলি থাকিবলৈ সহায় কৰে ।
তদুপৰি নোহ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে কাহানিও নোহোৱা বিশ্বব্যাপী জল-প্ৰলয়ৰ পূৰ্বে কাঠেৰে এক বৃহৎ জাহাজ নিৰ্মাণ কৰিছিল ।
ইয়াৰ পাছত যোচেফ আৰু মৰিয়মে যীচুক বিচাৰি আকৌ যিৰূচালেমলৈ উভতি গ’ল ।
এনে এখন ঠাইততুমি নিজৰ বাবে এটা ঘৰ বনাই থাকিবলৈ নিবিচাৰিবানে ?
১৫ আনৰ আৱশ্যকতাৰ সময়ত সহায় কৰিবলৈ প্ৰেমে আমাক প্ৰেৰিত কৰে ।
প্ৰয়োজন নোহোৱা অৱস্থা
আহিব লগা জন আপুনিয়ে হয়নে , নে আমি অন্য কোনোবা এজনলৈ অপেক্ষা কৰিম ?
ওচৰা ওচৰি একে , কিন্তু সম্পূৰ্ণৰূপে শুদ্ধ বা একে নহয়
তেওঁ তাৰ চাৰিওটা চুক ষাড় গৰুৰ শিংৰ আকৃতিত সাজিলে । সেই শিংবোৰ বেদিৰ সৈতে একে ডোখৰ কাঠেৰেই সাজিলে ; আৰু তাত পিতলৰ পতা মাৰিলে ।
সংগীত আৰু বা বাদ্যযন্ত্ৰৰ ৰাজহুৱা পৰিৱেশন ।
১৯৪৭ চনত ভাৰতবৰ্ষত প্ৰায় ৪০ কোটি অৰ্থাৎ গোটেই বিশ্বৰ ২০ শতাংশ জনসংখ্যা , প্ৰধানকৈ হিন্দু , মুছলমান আৰু শিখ ধৰ্ম্মাৱলী লোকেৰে ভৰি আছিল ।
তাতে তেওঁ ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ হাতত ধৰিলে আৰু তেওঁক উঠাই দিলে । তেতিয়া সেই জ্বৰে তেওঁক এৰিলে , আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ সেৱা শুশ্রূষা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যেতিয়া তেওঁলোকে যৰ্দ্দন নদীৰ পানীত ভৰি দিব , তেতিয়া তাৰ পানী ৰৈ যাব ।’
( ১ যোহন ৪ : ৭ , ২০ ) যিহোৱা হৈছে প্ৰেমৰ উৎস আৰু ইয়াৰ প্ৰতিস্বৰূপ ।
পাছ দিনা অৰ্থাৎ আয়োজন দিনৰ পাছ দিনা , প্ৰধান পুৰোহিত আৰু ফৰীচী সকলে পীলাতৰ ওচৰত গোট খাই ক’লে ,
( গীত ৩৭ : ১০ ) আমি এই ৰীতি-ব্যৱস্থা আৰু যিহোৱাৰ পৰা আঁতৰি নিজ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰাসকলৰ ধ্বংস একেবাৰে কাষ চাপি আহিল বুলি কোৱা বাক্যশাৰী আমাৰ বাবে উৎসাহজনক নহয়নে বাৰু!
তুমি নিজ ভাইক নিজ মনত ঘিণ নকৰিবা ; তুমি নিজ চুবুৰীয়াক চুবুৰীয়াৰ কাৰণে পাপৰ ভাৰ নব’বলৈ , অৱশ্যে তেওঁক সতৰ্ক কৰিবা ।
যিহোৱাই বিচাৰে যে আমি নিজৰ কপটময় হৃদয়ৰ ওপৰত ভাৰসা কৰাৰ ফলস্বৰূপে হোৱা বিপদসমূহৰ পৰা যেন ৰক্ষা পাওঁ ।
অমাম , চমা , মোলদা ,
এখন ডাঙৰ নগৰ আৰু তাত এটা ওখ ঘৰ বনাবলৈ তেওঁ লোকসকলক আজ্ঞা দিলে ।
লূক ১ : ৪৬- ৫৫ পদত মৰিয়মে মচীহৰ মাক হোৱাৰ বিশেষাধিকাৰক লাভ কৰাৰ পিছত গোৱা স্তুতি গীতটোক বিবেচনা কৰক ।
আমাৰ ক্ষমতাৰ বিষয়ে যদিও কিছু অধিক গৰ্ব কৰোঁ , এই ক্ষমতা প্ৰভুৱে আপোনালোকক বিনষ্ট কৰিবৰ কাৰণে নহয় , কিন্তু আপোনালোকক বৃদ্ধি কৰিবলৈ দিলে । তথাপি সেই বিষয়ে মই লজ্জিত নহ’ম ।
মই তোমাৰ সংগে সংগে মিচৰলৈ নামি যাম আৰু পুনৰ ময়েই তোমাক নিশ্চয় উভটাই আনিম । মৃত্যুকালত যোচেফে নিজ হাতেৰে তোমাৰ চকু বন্ধ কৰি দিব ।
নিজৰ ক্ৰুচ তুলি লৈ মোৰ পাছে পাছে আহক    ১০ মি  
দায়ূদে একেলগে ইলিয়াজৰৰ বংশৰ চাদোকক , আৰু ঈথামৰৰ বংশৰ অহীমেলকক তেওঁলোকৰ পুৰোহিত পৰিচৰ্য্যাৰ কাৰণে বেলেগ বেলেগ দলত ভাগ কৰিলে ।
সাগৰৰ ওচৰতে থকা বাবে ত্ৰিবান্দ্ৰমৰ জলবায়ু বছৰৰ প্ৰায় সকলো সময়তে শীত আৰু উষ্ণতাৰে বৈচিত্ৰপূৰ্ণ হৈ থাকে ।
এইদৰে নকবা ,  তেওঁ মোলৈ যিদৰে কৰিলে , মইয়ো তালৈ সেইদৰেই কৰিম ; তেওঁ যি কৰিলে তাৰ প্রতিফল মই তেওঁক দিম ।
আৰু যিহোৱাৰ অৰ্থে প্ৰতিজ্ঞা সিদ্ধ কৰিবলৈ , বা মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ অৰ্থে যেতিয়া তুমি হোম বলি বা আন বলিস্বৰূপে দমৰা গৰু উৎসৰ্গ কৰিবা ,
তেওঁ নিজৰ আত্মীয়স্বজনক লগত লৈ যাকোবৰ পাছে পাছে খেদি গৈ সাত দিনৰ পথ গ’ল আৰু গিলিয়দৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত তেওঁক লগ পালে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , “ আকাল অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি হৈ যোৱাত , অব্ৰামে মিচৰ দেশত নামি গ’ল । ”
আনহাতে বেছিভাগে মোৰ এই দৃষ্টিভঙ্গীক সন্মান কৰে আৰু ইয়ে মোক আনন্দিত কৰি তুলিছে । ”
তাৰ বাবে আপুনি সম্পূৰ্ণকৈ পৰিচৰ্য্যা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া তেওঁ শিষ্য সকলক সুধিলে , তোমালোকে এওঁলোকৰ লগত কি বিষয়ত তর্ক বিতর্ক কৰি আছা ?
হে মোৰ পুত্র , তুমি তোমাৰ পিতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰা , আৰু তোমাৰ মাতৃৰ শিক্ষা হেয়জ্ঞান নকৰিবা ।
( আদিপুস্তক ২৫ : ২৯-৩৪ ; ইব্ৰী ১২ : ১৪-১৭ ) আৰু এইদৰে যি জাতিৰ যোগেদি ঈশ্বৰে অব্ৰাহামক প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে সেই জাতি যাকোবৰ পৰা আহিবলৈ আছিল ।
কেৱল ঈশ্বৰৰ দ্বাৰা প্ৰশিক্ষিত হোৱা বিবেকে আমাক উচিত মাৰ্গদৰ্শন দিব পাৰে ।
তাৰ পাছত যাত্রা কৰি গৈ থাঁকোতে , ৰাতি হোৱাৰ বাবে তেওঁলোক এঠাইত ৰখিলে ; তাতে যিহোৱাই মোচিক লগ পালে , আৰু বধ কৰিব খুজিলে ।
মৃদু উত্তৰে ক্ৰোধ ক্ষান্ত কৰে ; কিন্তু কঠোৰ কথাই খং তোলে ।
হেডিয়ৰ দৰে বহুতো যুৱক যুৱতীয়ে লক্ষ্যহীনভাৱে ভ্ৰমি ফুৰিছে আৰু তেওঁলোকে অৰ্থপূৰ্ণ লক্ষ্য ৰাখা বা উন্নতি কৰাৰ প্ৰতি কোনো ধাউতি নাই ।
তেতিয়া ঈশ্বৰে বিলিয়মক ক’লে , তুমি তেওঁলোকৰ লগত নাযাবা । তুমি সেই জাতিক শাও নিদিবা ; কিয়নো তেওঁলোক আশীৰ্ব্বাদ পোৱা লোক ।
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ ক্ৰোধে মোক বেৰি ধৰিছে , তোমাৰ সকলো প্রকাৰ ঢৌৰে তুমি মোক দুখ দিছা । চেলা
মই মোৰ শয্যাত শুই থকা সময়ত মোৰ মানসিক দৰ্শনত মই দেখিলোঁ :  পৃথিৱীৰ মাজত এজোপা গছ আছিল , আৰু তাৰ উচ্চতা অতিশয় অধিক আছিল ।
২০ : ১৭-৪৮—বিন্যামীন ফৈদক শাস্তি দিবলৈ আৱশ্যক থকাৰ স্বত্ত্বেও তেওঁলোকৰ হাতত পৰাস্ত হ’বলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে আন ফৈদবোৰক কিয় দুবাৰকৈ এৰি দিছিল ?
এই প্রসংগত নাগৰিককেন্দ্রিক MyGov মঞ্চটিৰ কথা উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
মাটিৰ বাচন বৰ্তন আদি বনাই জীৱিকা আহৰণ কৰা শিল্পী 
আৰু সদাকাল তোমাৰ প্ৰজা হবৰ অৰ্থে তোমাৰ বাবে তোমাৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েল লোকক তুমি স্থাপন কৰিলা । আৰু হে যিহোৱা , তুমি তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হ’লা ।
ছবিখনত দেখুৱাৰ দৰে দীনাই কাক লগ ধৰিবলৈ আহিছে ক’ব পাৰিবানে ?
শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কয় যে গ্রাম স্বৰাজ অভিযানে বিভিন্ন প্রকল্প ৰূপায়ণত এক নতুন আদর্শ হৈ উঠিছে ।
যিহোৱাই কিয় পৌলৰ  শৰীৰত থকা কাঁইটক’ আঁতৰ নকৰিলে ?
দায়ূদ আৰু যোনাথনৰ মাজত হোৱা বন্ধুত্বৰ কাৰণ কি আছিল ?
যিহূদাই যীচুক কিয় চুমা খালে তোমালোকে জানানে ?
তেওঁলোকে দাবী কৰি কয় যে তেনে নিৰপেক্ষতাই তেওঁলোকক আনৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাত বাধা দিয়ে ।
মই যদি বেলচবূবৰ শক্তিৰ সহায়ত ভূতৰ আত্মা খেদাও , তেন্তে আপোনালোকৰ অনুগামী সকলে কি শক্তিৰ সহায়ত সিহতক খেদায় ? গতিকে আপোনালোকৰ অনুগামী সকলে আপোনালোকক সঠিক কথা কৈছে নে নাই বিচাৰ কৰিব ।
ব্ৰহ্মপুত্ৰৰ দুয়োপাৰ ব্যাপি থকা পৌৰাণিক আখ্যান মতে প্ৰাগজ্যোতিষপুৰ বা চিটি অব ইষ্টাৰ্ণ লাইট নামেৰে খ্যাত আছিল । গুৱাহাটী কোলাহলপূৰ্ণ , ব্যস্ত আৰু জনবহুল মহানগৰী ।
চোৱা , ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত মইও তোমাৰ নিচিনা ; মইও মৃত্তিকাৰে নিৰ্ম্মিত হৈছোঁ ।
কিন্তু সেই ড্ৰেগন যথেষ্ট শক্তিশালী নোহোৱাত বলে নোৱাৰিলে ; সেয়েহে স্বৰ্গত সি আৰু তাৰ দূত সকলে অধিক সময় থাকিবৰ বাবে ঠাই নাপালে ।
মৰ্দখয়ে এই সকলো বৃত্তান্ত লিখিলে আৰু ৰজা অহচবেৰোচৰ সকলো প্ৰদেশত থকা ওচৰৰ হওক বা দূৰৰ আটাই যিহুদী লোকলৈ পত্ৰ পঠালে ।
যিহোচূৱাই এই সকলো ৰজাক আৰু তেওঁলোকৰ দেশ একে সময়তে দখল কৰি ল’লে , কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ পক্ষে যুদ্ধ কৰিছিল ।
বাৰ্বিকানৰ কেন্দ্ৰভাগতে আছে বাৰ্বিকান আৰ্টছ চেণ্টাৰ , যি এটা আৰ্ট গেলাৰী , এটা কনচাৰ্ট হল , চিনেমা আৰু দুটা থিয়েটাৰ হলৰ গৌৰৱ বহন কৰি আছে ।
১৫টা কৃষি জলবায়ুজনিত মণ্ডলেৰে জৈৱ-বৈচিত্ৰৰ দিশত বিশ্বৰ ভিতৰতে অন্যতম চহকী দেশ হৈছে ভাৰত ।
মোৰ ওচৰত মোৰ প্রিয় গন্ধৰস থোৱা এটি মোনাৰ দৰে , যি মোৰ স্তনযুগলৰ মাজত গোটেই ৰাতি থাকে ।
কিন্তু কোনোৱে তেওঁক ক’ব , ‘তোমাৰ বাহু দুটাৰ মাজত এইবোৰ ঘাৰ দাগ কিহৰ ?’ তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দিব , ‘মোৰ বন্ধুসকলৰ ঘৰত মই এইবোৰ আঘাত পোৱা দাগ’ ।
অতীতত ঘটা বিষয়বোৰৰ কথা কাৰো মনত নাই ; অনেক পাছত যি ঘটিছিল , আৰু ভৱিষ্যতেও যি যি হ’ব , সেই বিষয়েও মানুহে সোঁৱৰণ নকৰিব ।
মনৰ কল্পনা মানুহৰ ; কিন্তু জিভাৰ উত্তৰ যিহোৱাৰ পৰা আহে ।
দিন ভৰাওক তাৰিখৰ পৰা
এই যিহূদীসকলৰ ওচৰত পুৰোহিত বৰ্গ থকাৰ স্বত্বেও যীচুৱে তেওঁলোকক শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ সংকোচ বোধ কৰা নাছিল ।
বক্ৰনাথ মন্দিৰটো এটা প্ৰসিদ্ধ মন্দিৰ আৰু ই গৰম পানীৰ উহৰ কাৰণে বিখ্যাত ।
হানোক জন্ম হোৱা প্ৰায় চাৰি শতাব্দীৰ আগেই অৰ্থাৎ ইনোচৰ সময়ত  লোকবিলাকে যিহোৱাৰ নাম লৈ প্ৰাৰ্থনা আদি কৰিবলৈ  ধৰিছিল ।
প্ৰলোভিত কৰিব বা মন মুহিব পৰা  
তাৰ উপৰিও তেওঁ পিতলৰ এটা যজ্ঞবেদী নিৰ্মান কৰিলে ; সেয়ে দীঘে বিশ হাত , বহলে বিশ হাত আৰু ওখই দহ হাত আছিল ।
যি মানুহে জীৱনত ধন্যবাদৰ বলি উৎসৰ্গ কৰে , তেৱেঁই মোক গৌৰৱাম্বিত কৰে ; যি মানুহে সঠিক পথত চলে , মই তেওঁক ঈশ্বৰৰ পৰিত্ৰাণ দেখিবলৈ দিম ।
তুমি কোন হয় , সেই বিষয়ে মই তেওঁলোকৰ ওচৰত প্ৰকাশ কৰিছোঁ , আৰু ইয়াৰ পাছতো মই ইয়াকে কৰি থাকিম , তেতিয়া তুমি মোক যেনে প্ৰেম কৰা , তেওঁলোকেও একেদৰে আন লোকক প্ৰেম কৰিব আৰু মই তেওঁলোকৰ লগত থাকিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আইএআৰআইত এটা প্লাণ্ট ফেনোমিক সুবিধাৰো শুভাৰম্ভ কৰিব ।
আগলৈ যোহনে নিজৰ ভায়েক চিমোনক লগ ধৰি এইদৰে কৈছিল :  “ আমি মচীহ , অৰ্থাৎ খ্ৰীষ্টক পালোঁ । ”
( হিতোপদেশ ৩ : ৬ ) বাস্তৱতে আধ্যাত্মিক লক্ষ্যসমূহত উপনীত হ’বলৈ আপুনি কৰা পৰিশ্ৰমত যিহোৱাই আপোনাক অৱশ্যেই সামৰ্থ প্ৰদান কৰিব ।
যিহোৱাই তোমালোকক বৃদ্ধি কৰক ; তোমালোকক আৰু তোমালোকৰ সন্তানসকলক বৃদ্ধি কৰক ।
( গীত ১২১ : ২ ) কিহে তেওঁক এনে ধৰণৰ আশ্বাস বিকশিত কৰিবলৈ সহায় কৰিলে ?
আমাৰ জলবায়ু খৰকৈ সলনি হৈছে , খুব খৰকৈ 
যোহন ৩ ৩৫ ; ১৪ ৩১  যিহোৱাৰ এই প্ৰিয় পুত্ৰ , পিতৃৰ দৰে হুবহু আছিল ।
যিহোৱাই ঘিণ কৰা বিষয় ছয়টা , সপ্তমটো তেওঁলৈ বিতৃষ্ণাজনক ।
এক কৰ্ত্তৃত্বদৰ্শী নিয়ম বা আইন
পাছত মোচিয়ে সেই সকলো গাড়ী আৰু ষাড় গৰুবোৰ লৈ লেবীয়াসকলক দিলে ।
তেওঁ তাক কাটিলে আৰু বেদীৰ চাৰিওঁফালে তাৰ তেজ ছটিয়াই দিলে ।
জৰ্জিয়া দেশত সুখী পৰিয়াল নামৰ ব্ৰচাৰখন বিতৰণ কৰা হৈছে
কোনো যন্ত্ৰ , ঘৰ আদি ভালকৈ ৰাখিবৰ বাবে লোৱা প্ৰতিপালন ব্যৱস্থা
তোমালোকে বাবিলৰ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রূপৰ গীত গাবা , উপদ্ৰৱ কৰা সকলৰ কেনেকৈ অন্ত হ’ল , গর্ব্বেৰে কৰা উত্তেজনাৰ অন্ত হ’ল!
বিৰোধ কৰাবোৰক মৃদুভাবে শিক্ষা দিব লাগে । তেতিয়া সেই সত্যৰ তত্ব জ্ঞানৰ অর্থে ঈশ্বৰে তেওঁলোকক মন পালটনৰ বৰ দিব ;
যদিও তেওঁ জন্তু দেখা নাপালে , তেওঁ তিনিটা ভাৰিৰ আঙুলিৰে সৈতে খোজ লক্ষ্য কৰিছিল আৰু বিশ্বাস কৰিছিল যে কিছুমান এনেকুৱা জন্তু আছিল
ইয়াত বুজি পাবৰ বাবে জ্ঞানী মনৰ প্ৰয়োজন । যিবোৰৰ ওপৰত সেই মহিলা গৰাকী বহি আছে , সেই সাতোটা মূৰ হৈছে সাতোটা পৰ্বত ; আৰু সেইবোৰেই সাত জন ৰজাও ।
যি সকলো ঠাই তুমি দেখিছা , তাক মই তোমাক আৰু তোমাৰ বংশক চিৰকালৰ কাৰণে দিম ।
যিহোচাফটে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাৰ আগত পুনৰায় ক’লে ,  মই বিনয় কৰোঁ , যিহোৱাৰ বাক্য কি , সেই বিষয়ে প্রথমে বিচাৰ কৰক ।
তোমালোকো যুগুত হৈ থাকা ; কিয়নো যি ক্ষণত তোমালোকে নাভাবা , সেই ক্ষণতে মানুহৰ পুত্ৰ আহিব ।
তাইৰ ভনীয়েক অহলীবাই ইয়াক দেখিও , নিজ কামাসক্তত আৰু নিজ বায়েকৰ বেশ্যালিতকৈ অধিক হোৱা নিজ বেশ্যাকৰ্ম্মত তাইতকৈ বেছি ভ্ৰষ্টা হ’ল!
বাইবেলে এইদৰেও কৈছে : “ সিহঁতে নিজ নিজ তৰোৱাল ভাঙি নাঙলৰ ফাল গঢ়াব , আৰু নিজ নিজ বৰছা ভাঙি কলম দিয়া কটাৰী গঢ়াই লব ।
বহুতো দম্পতীয়ে ধনৰ লোভত পৰি এজনে আনজৰ আৱেগিক আৱশ্যকতা আৰু স্নেহপূৰ্ণ বন্ধনৰ প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰাত অনিচ্ছুক হৈ পৰিছে ।
চলোমনৰ নীতি বাক্য । জ্ঞানী পুত্ৰই পিতৃক আনন্দিত কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী পুত্ৰই নিজৰ মাতৃৰ মনত দুখ দিয়ে ।
যুদ্ধৰ অস্ত্ৰ-শস্ত্রতকৈ প্ৰজ্ঞা উত্তম ; কিন্তু এজন পাপীয়ে অনেক ভাল কার্য নষ্ট কৰে ।
পৌলক যিৰূচালেমত বন্দী কৰাৰ পাছত , কৈচৰিয়ালৈ লৈ অনা হয় আৰু তাত তেওঁ দুবছৰ থাকে । ইয়াৰ পাছত পৌলক বিচাৰৰ বাবে , ৰোমৰ শাসক কৈচৰৰ ওচৰলৈ পঠোৱা হয় ।
সমাজৰ মাজত তেওঁলোকে তেওঁৰ গৌৰৱ-কীৰ্ত্তন কৰক , বৃদ্ধসকলৰ সভাত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰক ।
যেতিয়া মই মোৰ প্ৰাৰ্থনাৰ অনুসৰি কাম কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলোঁ , তেতিয়া মই সঁচাকৈ অনুভৱ কৰিলোঁ যে যিহোৱা ঈশ্বৰে মোৰ প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিছে । ” — ৰাইয়ন ।
হাৰীমৰ বংশধৰসকল এক হাজাৰ সোতৰ জন ।
তেতিয়া তেওঁৰ গাৰ ছালত সেয়ে পুৰণি কুষ্ঠৰোগ ; তাতে পুৰোহিতে তেওঁক অশুচি বুলি জনাব ; তেওঁ সেই লোকজনক আতৰত নাৰাখিব , কিয়নো তেওঁ আগৰে পৰা অশুচি ।
কিয়নো সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে স্বয়ং নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰ্ণ কৰিব ।
আমি নিজৰ কথা আৰু কাৰ্য্যৰে সত্যৰ পোহৰ প্ৰকাশ কৰি আনক যিহোৱাৰ মহিমা কৰাত সহায় কৰিব পাৰিম ।
বহনযোগ্য উন্নয়নৰ লক্ষ্যসমূহৰ সন্দৰ্ভত সংসদত আলোচনা আৰু বিতর্কও অনুষ্ঠিত কৰা হয় ।
তাতে দায়ূদে চৌলৰ আগত শপত খালে । তাৰ পাছত চৌল নিজৰ ঘৰলৈ গ’ল , কিন্তু দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকল দুৰ্গলৈ গ’ল ।
এই পবিত্র ভূমিৰ আছে এক অবিশ্বাস্য ক্ষমতা , যি তাৰ চুম্বকীয় শক্তিৰ সহায়ত আমাক আলোড়িত কৰে ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি চেয়ীৰ পৰ্ব্বতৰ ফালে মুখ কৰি তাৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা ।
তেওঁ তেওঁলোকক সংগঠনিকৰূপে অগ্ৰসৰ হ’বলৈ আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
( মথি ১৭ : ২৪-২৬ ) আপুনিও এনে কি প্ৰশ্ন কৰিব পাৰে , যাৰ দ্বাৰা শ্ৰোতাসকলে সঠিক মীমাংসাত উপনীত হ’ব পাৰে ?
মই যি পথেৰে যাওঁ , সেই পথ শুদ্ধ ; সেই পথে ন্যায়লৈ লৈ যায় ।
ইয়াৰ পাছত মই , দায়ূদে তোমাক আৰু কি ক’ম ? কাৰণ হে প্ৰভু যিহোৱা , তুমি নিজ দাসক জানি আছা ।
কিয়নো সাক্ষীসকলৰ উত্তৰৰ আধাৰ বাইবেল হোৱাৰ বাবে একেইদৰে অভিমত দাঙি ধৰিছিল ।
এইদৰে আধুনিক যুগৰ আর্থিক নীতি , কৰ পদ্ধতি আৰু জন অর্থনীতিৰ বিভিন্ন বিষয়ৰ সন্দৰ্ভত আমাৰ প্রচীন গ্ৰন্থ কৌটিল্যৰ অর্থশাস্ত্রত বৰ্ণনা কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকৰ অস্থিবোৰ লৈ যাবেচত থকা ঝাও গছজোপাৰ তলত পুতি থলে , আৰু সাত দিন লঘোন দিলে ।
দৰাচলতে ইব্ৰী ক্ৰিয়া পদ “ চলা ” শব্দটোৱে একেৰাহে কৰি থকা কাৰ্য্যক বুজাইছে ।
লোকৰ অহিত চিন্তা কৰি অইন মানুহৰ আগত লগাই কোৱা কথা ।
৫ : ১৫ , ১৬ —ইলীচাই কিয় নামানৰ পৰা কোনো উপহাৰ গ্ৰহণ নকৰিলে ?
এই সংবিধান সভাত কেইবাটাও গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ত ১৭খন বেলেগ বেলেগ সমিতি গঠন কৰা হৈছিল ।
ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ ভূমিকা সফলতাৰে সলনি কৰা হৈছে
চিত্ৰগুপ্ত মন্দিৰত ভগৱান সূৰ্যক আৰাধনা কৰা হয় আনহাতে বিশ্বনাথ মন্দিৰত ভগৱান শিৱ আৰু তেওঁৰ বাহন নন্দী নামৰ ষাঁড়গৰুটোক আৰাধনা কৰা হয় ।
তেতিয়া দায়ূদে তেওঁক সুধিলে , তুমি ক’ৰ পৰা আহিছা ? তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে , মই ইস্ৰায়েলৰ সেনা ছাউনিৰ পৰা পলাই আহিছোঁ ।
মোগল দৰবাৰৰ শতিকাজোৰা ঐতিহ্যৰ বিষয়ে সহজে জানিব পাৰি ।
দেহৰক্ষীৰ অধিনায়ক নবুজৰদানে তেওঁলোকক ৰিব্লাত থকা বেবিলনৰ ৰজাৰ ওচৰলৈ লৈ গ’ল ।
এক সুকীয়া স্বাদেৰে ভৰা এইবিধ মিঠাই বাটৰ কাষৰ শাৰী শাৰী দোকানত পোৱা যায় ।
এই বৈশিষ্ট্যটো স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভত ইনষ্টল কৰা হ ব
সন্ধানৰ শ্ৰেণীটো নিৰ্বাচন কৰক
আৰু আপোনালোক যেনেকৈ দুখভোগৰ , তেনেকৈ সান্ত্বনাৰো যে সহভাগী ইয়াকে জানিবলৈ পাই , আপোনালোকৰ অৰ্থে আমাৰ আশা নিশ্চিত হৈ আছে ।
তুমি নিজ সন্তানসকলৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিবা বা তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আখেজ নাৰাখিবা ; কিন্তু নিজ ওচৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবা ; মই যিহোৱা ।
সামান্য দূৰত্বত থকা দুটা একে সমান অথচ বিপৰীত ধৰ্মী বৈদ্যুতিক আধান অথবা চুম্বকীয় মেৰু  ।
ধন্য সেইজন , যি জনে তোমাৰ শিশুসকলক ধৰি শিলত আছাৰিব ।
ষষ্ঠ ওচম , আৰু সপ্তম দায়ূদ ।
এটা জটিল সংখ্যাৰ আধাৰ 10 ঘাতাংকটো ঘূৰাই পথায়
কিহৰ বাবে এজনে এই যাতনা দিবলৈ হুকুম দিলে ?
সেই সময়ত , ৰজা অহচবেৰোচে চুচন ৰাজপ্রসাদত নিজৰ ৰাজ সিংহাসনত বহিল ।
আনকি তেওঁৰ সৈন্যদলে যিৰূচালেমৰ কাষলৈও নাহিব ।
জ্ঞানী মানুহৰ মূৰত চকু থাকে ; কিন্তু অজ্ঞান লোকে হ’লে অন্ধকাৰত ভ্ৰমণ কৰে ; তথাপি মই এটাই বুজিলো যে , সকলোৰে শেষ দশা একে হয় ।
তেওঁ মোক বিবেচনা শক্তি দিলে , আৰু মোক ক’লে , হে দানিয়েল , তোমাক বিবেচনা শক্তি আৰু অন্তৰ্দৃষ্টি দিবলৈ মই আহিলোঁ ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ১৩ ) যদি আমি তেওঁত সম্পূৰ্ণকৈ ভাৰসা ৰাখোঁ , তেন্তে আমি আধ্যাত্মিকভাৱে দুৰ্ব্বল হৈ পৰি প্ৰলোভনবোৰৰ দ্বাৰা পৰাস্ত হ’বলৈ ঈশ্বৰে কেতিয়াও অনুমতি নিদিব ।
যি জন অলপ কথাত বিশ্বাসী তেওঁ অধিক কথাতো বিশ্বাসী ; যি জন সৰুতকৈ সৰুত অধর্মি , তেওঁ অধিকতো অধর্মি ।
গ্ৰাহকক তাকৰীয়াকৈ বস্তু বেচোঁতা  ।
অতি আগ্ৰহেৰে বা ব্যাকুলতাৰে কোনো বস্তু খোজা কাৰ্য্য ।
এনক্ৰিপ্ট নকৰা পৃষ্ঠা এটাৰ পৰা এনক্ৰিপ্ট নকৰা পৃষ্ঠা এটালৈ ডাটা পথাইছে
শ্ৰী কৃষ্ণ আয়ুস বিশ্ববিদ্যালয় ভাৰতীয় পৰম্পৰাগত চিকিৎসাৰ শিক্ষা প্ৰদান কৰা প্ৰথমখন বিশ্ববিদ্যালয় হিচাপে পৰিগণিত হ’ব ।
বৃতান্তই কৈছে যে , “ যীচুৱে ওচৰলৈ আহি তেওঁলোকক ক’লে । ”
যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদে ধনৱান কৰে , আৰু তেওঁ তাৰ সৈতে কোনো দুখ যোগ নকৰে ।
• আপল্লোক কিয় ঈশ্বৰৰ পথৰ বিষয়ে আৰু ঠিককৈ বুজা আৱশ্যক আছিল ?
উদাহৰণস্বৰূপে , নোহক  ধাৰ্ম্মিক  আৰু  সেই কালৰ মানুহৰ মাজত সিদ্ধ  আছিল বুলি কোৱা হৈছে , কিয়নো তেওঁ  ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিয়াৰ দৰেই সকলোকে কৰিলে । 
তাত কেইবাজনো ভাই পালোঁ , তেওঁলোকে আমাক সাত দিন থাকিবলৈ নিমন্ত্ৰণ দিলে ; এইদৰে আমি ৰোমলৈ যাত্ৰা কৰিলোঁ ।
যীচুৰ আদৰ্শমূলক প্ৰাৰ্থনাত চয়তান অৰ্থাৎ ‘পাপআত্মাৰ পৰা ৰক্ষা’ পাবলৈ কৰা নিৱেদনো সন্মিলিত আছে । —মথি ৬ : ১৩.
চিবদিয়ৰ পুতেক যাকোব আৰু যাকোবৰ ভায়েক যোহন , ( এই দুজনক বনেৰগচ , অৰ্থাৎ মেঘ-গৰ্জ্জনৰ পুতেক নাম দিলে ) ;
আমি কেনেকৈ উন্নতিসাধক কথোপকথন কৰিব পাৰোঁ , তাত কেনেধনৰণৰ বিষয়বোৰ সন্মিলিত আৰু তাৰ পৰা কেনেদৰে লাভৱান হ’ব পাৰি এই সম্পৰ্কে এই লেখটোত আলোচনা কৰা হ’ব ।
চকুৰে ইঙ্গিত কৰা জনে দুখ দিয়ে ; কিন্তু কথকি মুৰ্খলোক পতিত হয় ।
তাৰ পাছত হূচয়ে চাদোক আৰু অবিয়াথৰ এই দুজন পুৰোহিতক ক’লে ,  অহীথোফলে অবচালোমক আৰু ইস্ৰায়েলৰ বৃদ্ধ লোকসকলক এনে-তেনে পৰামৰ্শ দিছিল কিন্তু মই হ’লে অন্য পৰামৰ্শ দিলোঁ ।
ইয়াৰ বাবে আমি নিজকে কৃতজ্ঞশীল বুলি ভবাটো উচিত নহয়নে!
১৯. ‘সত্যৰ আত্মাই ,’ অভিষিক্ত আৰু তেওঁলোকৰ সঙ্গীসকলৰ বাবে কি কৰিলে আৰু মাৰ্চ মাহৰ ২৮ তাৰিখে তেওঁলোকে বিশেষভাৱে কেনেকৈ একত্ৰিত হ’ব ?
লগে লগে চৌলৰ চকুৰপৰা বাকলিৰ দৰে কিবা ওলাই পৰিল আৰু তেওঁ নিজৰ দৃষ্টি ঘূৰাই পালে ।
আহাঁ , আমি বিচাৰ কৰি আমাৰ নিজ পথবোৰ পৰীক্ষা কৰোহঁক আৰু পুনৰায় যিহোৱালৈ ঘূৰোহঁক ।
টোপা টোপে পৰা অথবা অলপ অলপকৈ পৰা ।
নাচৰীয়া লোক হৈ পৃথকে থকাৰ কাল পূৰ হলে , তেওঁ পালন কৰিব লগা বিধি এনে- তেওঁক সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ অনা হ’ব ।
চৰকাৰৰ এই আঁচনিসমূহে সাধাৰণ জনতাৰ জীৱন যাত্রাত ব্যাপক পৰিৱর্তন আনিছে বুলি তেওঁ মত প্রকাশ কৰে ।
ঊৰ দেশত থকা বজাৰৰ পৰা বহুমূলীয়া খাদ্ৰ-সামগ্ৰী কিনাৰ পৰিৱৰ্ত্তে তেওঁলোকে লগত লৈ অনা জাকৰ উৎপাদনসমূহ যেনে , গাখীৰ আৰু মাংসক খাদ্য হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ; তেওঁলোকে বিলাসপূৰ্ণ ঘৰত থকাৰ পৰিৱৰ্ত্তে তম্বুত বাস কৰিছিল ।
তুমি যে প্ৰতিটো ৰাতিপুৱা তাৰ বুজ-বিচাৰ লোৱা , আৰু নিমিষে নিমিষে তাক পৰীক্ষা কৰা , সি নো কি ?
মিচৰীয়াসকলৰ সহায় অৰ্থহীন , সেই বাবে মই তেওঁলোকক ৰাহব বুলি মাতিলোঁ , যি সকলে এতিয়াও বহি আছে ।
তলৰ ছবিখনত দেখুওৱাৰ দৰে ইথিওপিয়াৰ মানুহজনে নিজৰ ৰথত উঠি ঘৰলৈ উভতি আহিছে , মুকলি পুস্তকৰ পৰা পঢ়ি আছে ৷
সভাত উপস্থিত থকা লোক
কুৰ্দিস্তানত বাস কৰা আৰু কুৰ্দ ভাষা আৰু সংস্কৃতিৰ অনুগামী লোকসকল । 
তেওঁলোকক যিহোৱাৰ গৃহত ৰোপন কৰা হ’ল ; তেওঁলোক আমাৰ ঈশ্বৰৰ চোতাল কেইখনত প্ৰফুল্লিত হ’ব ।
পোৰ্ট লইত উচ্চতম ন্যায়ালয়ৰ নতুন ভৱনটো আমাৰ সহযোগিতা আৰু আমাৰ অংশীদাৰী মূল্যবোধৰ প্ৰতীক ।
যায়ীৰৰ ঘৰলৈ আহি যীচুয়ে লোকসকলক কান্দি থকা দেখিবলৈ পালে ।
১৪ আধ্যাত্মিক প্ৰবন্ধসমূহৰ পৰা পূৰ্ণৰূপে লাভৱান হ’বলৈ , কেতিয়াবা আমাক কঠিন পৰিশ্ৰম কৰিবলগীয়া হ’ব ।
যিহোৱাই ইয়োবক আৰু উত্তৰ কৰি ক’লে ,
সেইদিনা তেওঁলোকে মিকমচৰ পৰা অয়ালোনলৈকে ফিলিষ্টীয়াসকলক আক্ৰমণ কৰিলে । সেয়ে লোকসকল অতিশয় ক্লান্ত হ’ল ।
সমগ্ৰ ভাৰততে সৰস্বতী পূজা পতা হয় যদিও কেৰালাৰ এই পূজাৰ উদ্ যাপন কিছু অন্যধৰণৰ ।
সেই একেই পদত উদ্ধৃত থকা উদাহৰণটোৰ বিষয়ে যিহোৱাই এইদৰে কৈছে   মই যাকোবক প্ৰেম কৰিলোঁ । 
সেই ভিৰৰ মাজত বাৰ বছৰ ধৰি তেজ যোৱা ৰোগ ভোগ কৰি থকা এজনী তিৰোতা আছিল । তেওঁ চিকিৎসকৰ ওচৰত গৈ , সর্ব্বস্ৱ ব্যয় কৰিও সুস্থ হোৱা নাছিল ।
টেকানপুৰস্থিত বিএছএফ একাডেমীত অনুষ্ঠিত ডিজিপি আৰু আইজিপিৰ সন্মিলনৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত আজি উপস্থিত থাকে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী ।
নিন্দক লোকে নগৰত জুই জ্বলাই ; কিন্তু যি সকল জ্ঞানী , তেওঁলোকে ক্ৰোধৰ পৰা আঁতৰি থাকে ।
1 ত বাটন অদৃশ্য কৰি ৰখা হৈছে
কিন্তু তথাপিও যোচেফক সহায় কৰিবলৈ প্ৰধান পান-পাত্ৰ ধৰোঁতাৰ মনত নপৰিল ; যোচেফৰ কথা তেওঁ একেবাৰে পাহৰি গ’ল ।
শৰীৰৰ বৃদ্ধি , আহাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
এই সম্বন্ধটো ইতিমধ্যে আছে আপুনি এইটো সম্পাদনা কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
যদিও মই সামান্য আৰু তুচ্ছ , তথাপিও মই তোমাৰ আদেশবোৰ পাহৰা নাই ।
যিহোৱা ঈশ্বৰেই হৈছে বাইবেলখনৰ আচল লিখক আৰু আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা ।
১৯৪৭ চনত আমাৰ দেশ স্বাধীন হৈছিল ।
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই শুচি কৰিব লগা লোকজনৰ কাৰণে দুটা জীয়া শুচি চৰাই , এডোখৰ এৰচ কাঠ , অলপ ৰঙা নোম , আৰু একোচা এচোব বন , এই সকলোকে লবলৈ আজ্ঞা দিব ।
এই সভাৰপৰা অধিক লাভৱান হ’বলৈ সকলোকে ভালদৰে প্ৰস্তুত কৰি আহিবলৈ উৎসাহিত কৰক ।
ৰোমান সম্ৰাট নিউৰোৱে খ্ৰীষ্টান অনুগামীসকলক অমানুষিকৰূপে তাড়না দিয়াৰ সময়তো ঈশ্বৰে প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ হস্তক্ষেপ নকৰিলে ।
সকলো মর্ত্ত্যই ঈশ্বৰৰ পৰিত্ৰাণ দেখিব । যিচয়া 40 3 5
হে যাকোবৰ বংশ , হে ইস্রায়েলৰ আটাই লোকসকল ,
নাইবা যিহেৰে মানুহ মাৰিব পাৰে , সি হাতত এনে শিল লৈ যদি তাক মৰাকৈ মাৰে , তেন্তে সি মানুহ বধী ; অৱশ্যে তেনে মানুহ বধীৰ প্ৰাণদণ্ড হ’ব ।
সেই দেশ ঘেহুঁ ধান আৰু যৱ ধান উৎপন্ন হোৱা দেশ , আৰু দ্ৰাক্ষালতা , ডিমৰু , ডালিম গছ থকা দেশ , জলফাই গছ আৰু মৌ উৎপন্ন হোৱা দেশ ।
ভাৰতীয় শ্বুটাৰসকলক অভিনন্দন জনাই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ২০১৮ৰ কমনৱেলথ গেমছত আমাৰ শ্বুটাৰসকলে এক সুকীয়া স্বাক্ষৰ বহন কৰিছে ।
সেই কাৰণে তেওঁলৈ অকস্মাতে দুৰ্যোগ আহে ; তৎক্ষণাত সুস্থ হ’ব নোৱাৰাকৈ তেওঁ ভাঙি পৰে ।
গজা বা বিকশিত হোৱা ঠাইৰ পৰা জোৰ কৰি উঠাই পেলোৱা ।
আপুনি ভৰোৱা টেক্সটটো এটা তালিকা উপাদান নহয়
ইয়াৰ প্ৰধান লক্ষ্য হ’ল নতুন আৰু আধুনিক চত্তীশগড় গঢ়ি তোলা ।
তেতিয়া যোনাথনে ক’লে ,  মোৰ পিতৃয়ে ৰাজ্যক সঙ্কটত পেলাইছে । চোৱা , এই অকনমান মৌ চাকি চোৱাত মোৰ চকু কেনেদৰে উজ্জ্বল হৈ গ’ল!
পাছত তিচবীয়া এলিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ এই বাক্য আহিল বোলে ,
যি ইতিহাসৰ বিশেষজ্ঞ অথবা যি ঐতিহাসিক ঘটনা সমূহ লিপিৱদ্ধ কৰি ৰাখে
এই পৰিসৰটোৱে বৈধ প্ৰশ্ন নাৰাখে
তেওঁৰ বাবে লাভ জনক , তেওঁ তেনে বিষয় চিন্তা কৰে , আৰু গোটেই ৰাতি তেওঁৰ চাকি নুনুমায় ।
হে চিয়োন জীয়াৰী , গীত গাই আনন্দ কৰা ;  কিয়নো , যিহোৱাই কৈছে , চোৱা ,  মই আহিছোঁ , আৰু মই তোমালোকৰ মাজত বাস কৰিম!
মোচিৰ কোনো খা-খবৰ নোহোৱাকৈ বহু বছৰ পাৰ হৈ গ’ল আৰু এই সময়ছোৱাত তেওঁ নম্ৰতাৰে যিহোৱা ঈশ্বৰে কোৱা অনুসাৰে সকলোবোৰ কৰিলে ।
প্রত্যক্ষ সুবিধা হস্তান্তৰৰ লগতে ডিজিটেল উপায়েৰে লেনদেন সমগ্ৰ দেশতে পুৰাদমে ৰূপায়িত হৈছে ।
তেওঁ আগেয়ে কোৱা কথা সম্পূৰ্ণ হবলৈ এইবোৰ ঘটিল ; তেওঁ কৈছিল মোক যি সকলক দিলা , তেওঁলোকৰ এজনকো মই হেৰুওৱা নাই ।
আপুনি কোনটো ব্ৰাউজাৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব তাক বাছনী কৰিব পাৰে
মূৰ বা নেগুৰ , খাজুৰ পাত বা খাগড়ি তাত কোনো এজনে মিচৰৰ বাবে একো কৰিব নোৱাৰে ।
ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ চাপি আহক ; তাতে তেৱোঁ আপোনালোকৰ ওচৰলৈ চাপিব । হে পাপ কৰ্ম কৰোঁতা সকল , আপোনালোকৰ হাত পৰিষ্কাৰ কৰক আৰু হে দুই মনৰ মানুহ , আপোনালোকৰ হৃদয় শুচি কৰক ।
তোমাৰ ভুমুকবোৰ চাৰিওফালে প্লাৱিত হ’ব লাগে নে ? আৰু তোমাৰ জুৰীৰ পানী জনসাধৰণৰ মাজলৈ বৈ যাব লাগে নে ?
অন্য এটাৰ সৈতে একে পৰিমাণ , জোখ বা মূল্যৰ
৯০শতাংশতকৈও অধিক এফডিআইৰ অনুমোদন স্বয়ংক্রিয়ভাবেই হোৱাৰ ব্যৱস্থা ৰখা হৈছে ।
চিকিত্সা বিজ্ঞান অথবা জীৱবিজ্ঞানৰ এটা শাখা । স্নায়ু আৰু স্নায়ুতন্ত্ৰৰ কাৰ্য কলাপ আৰু বিকৃতিৰ অধ্যয়ন ।
সেয়েহে লাক্ষণিকৰূপে তললৈ হালি আমি তেওঁক আলফুলকৈ নিজৰ কান্ধত উঠাই মণ্ডলীলৈ ঘূৰাই আনা আৱশ্যক ।
আৰহৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা :  সাত শ পঁয়সত্তৰ জন ,
মোচিক এজন মধ্যস্থতাৰূপে ৰাখি , জীৱনৰ সকলো পৰিস্থিতিৰ বাবে ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলীসকলক নিৰ্দ্দেশনা আৰু সুৰক্ষাৰ বাবে নিয়ম দিয়ে ।
ঘঁহি বা চাঁচি পৰিষ্কাৰ কৰা কাৰ্য্য
ডিমৰু গছজোপাৰ পৰা এটা দৃষ্টান্ত শিকা । যেতিয়া তাৰ ঠাল কোমল হৈ কুঁহিপাত মেলে তেতিয়া জহ-কাল ওচৰ হৈছে বুলি তোমালোকে জানা ।
ইয়াত আপুনি বাইবেল পঢ়িব পাৰিব । ৭৫০ তকৈ অধিক ভাষাত প্ৰকাশ কৰা আমাৰ প্ৰকাশনবোৰ আপুনি চাব বা প্ৰিণ্ট ল’ব পাৰিব ।
ভৱনগৰ মহাত্মা গান্ধীৰ স্মৃতিত নিৰ্মিত গান্ধী স্মৃতিৰ বাবে খ্যাত ।
এইবোৰ কথা শুনি সকলোৱে একেলগে উচ্চস্বৰে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে প্রার্থনা কৰিলে , প্ৰভু , আকাশমণ্ডল , পৃথিবী , সাগৰ আৰু এই সকলোৰে মাজত যি যি আছে , সকলোৰে সৃষ্টিকর্তা তুমিয়েই ।
( ৰোমীয়া ৬ : ১৭ ) বাইবেলৰ এজন গীত ৰচকৰ দৰে আমিও একে অনুভৱ কৰোঁ । তেওঁ এইদৰে লিখিছিল :  “ তোমাৰ যি আজ্ঞা মই ভাল পাওঁ , সেইবোৰত মই হৰ্ষিত হম । ”
তাতে কালেবৰ ভায়েক , কনজৰ সন্তান অৎনীয়েলে কিৰিয়ৎ চেফৰক বন্দী কৰে । তেতিয়া কালেবে নিজৰ জীয়েক অকচাক পত্নী হ’বলৈ তেওঁৰে সৈতে বিয়া দিলে ।
যেতিয়া চমূৱেলে যাবলৈ মুখ ঘূৰালে , তেতিয়া চৌলে তেওঁৰ কাপোৰৰ আগভাগ ধৰিলে , আৰু সেইয়া ফাতি এৰাই গ’ল ।
তেওঁৰ বিষয়ে আমি বাইবেলত এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ :  “ দুখ পোৱা কালত , ডাবি-ধম্কি নিদিলে ; কিন্তু ন্যায়ৰূপে বিচাৰ কৰোঁতা জনাৰ ওপৰত ভাৰ দিলে । ” —১ পিতৰ ২ : ২৩.
কোনো সংস্থা , দল , প্ৰতিযোগিতা আদিয়ে শুভেচ্ছাৰ প্ৰতীক হিচাবে গ্ৰহণ কৰা ব্যক্তি , জন্তু , চৰাই বা আন কোনো বস্তু  ।
তাতে যোনাথনে উত্তৰ দি নিজৰ বাপেক চৌলক ক’লে ,  তেওঁ কিয় মৰিব ? তেওঁনো কি কৰিলে ?
দায়ূদে যিহোৱাৰ আজ্ঞা মানিলত মহামাৰী অন্ত পৰিল ।
ছাউনিৰ মাজৰ পৰা সেই প্রজন্মক উচ্ছন্ন কৰিবৰ কাৰণে তেওঁলোক নিঃশেষ নোহোৱা পর্যন্ত যিহোৱাৰ হাত তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে আছিল ।
যিহোৱাই ব্যৱহাৰ কৰা হিব্ৰু শব্দটো মাতৃৰ “ গৰ্ভ ” সৈতে সম্পৰ্ক আছে যাক “ এগৰাকী মাতৃয়ে নিজৰ সন্তানলৈ দেখুৱা দয়া ” বুলি বৰ্ণনা কৰিব পাৰি ।
বিশেষ ৰূপৰেখাটোত এটা ভুল ওলাইছে অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ প্ৰশাসকক যোগাযোগ কৰক
তুমি সেই জালি , যজ্ঞবেদীৰ ভিতৰৰ স্তৰত লগাবা । সেই জালি বেদীৰ তলৰ আধা ভাগলৈকে পাব ।
* ( লূক ৩ : ১ , ২ , ২১ , ২২ ) বাইবেলৰ এই ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ্ণতাই সঁচাকৈ মন কৰিবলগীয়া বিষয় নহয়নে বাৰু ?
নিম্ৰোদে যাতে লোকসকলৰ ওপৰত শাসন কৰিব পাৰে , তাৰ বাবে তেওঁ লোকসকলক একগোট কৰি ৰাখিবলৈ এক আঁচনি তৈয়াৰ কৰিলে ।
( যোহন ১০ : ১৬ ) তেওঁলোকে বিশ্বব্যাপি হোৱা প্ৰচাৰ আৰু শিকোৱা কাৰ্য্যৰ বাবে উদাৰশীল হৈ আৰ্থিক দান কৰি সহায় আগবঢ়াইছে ।
যীচুৱে যি কৈছিল আৰু কৰিছিল তাক বিবেচনা কৰি স্পষ্টকৈ জানিব পাৰি যে তেৱেঁই হৈছে আদৰ্শবান নেতা ।
তদুপৰি তেওঁ নিৰ্জন স্থানত প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ গুৰুত্বৰ বিষয়েও দাঙি ধৰিছিল । —মথি ৬ : ৬ ; ১৪ : ১৩ ; মাৰ্ক ৬ : ৩০- ৩২.
১ ইউহোন্না ৪ ৮  যিজন মোহব্বতৰ আল্লাই ইনচানৰ আনকি সৌন্দয্যৰ মাপ কাঠি বিবেচনা কৰে সেইজনে বিদ্ৰোহৰ ভাৱ প্ৰযোগ কৰিবনে ?
ৰামৰ তেওঁৰ লোকসকলৰ প্ৰতি সমান ভালপোৱা আছিল কিন্তু তেওঁ দৰিদ্ৰ আৰু নিপীপীতসকলৰ প্ৰতি বিশেষ মনোযোগ দিছিল ।
চীলোনীয়াসকলৰ মাজৰ প্ৰথমে জন্ম হোৱা অচায়া আৰু তেওঁৰ পুত্রসকল ।
সিহঁতে কেইমাহ গৰ্ভধাৰণ কৰে , তাক তুমি নিৰ্ণয় কৰিব পাৰা নে ? বা সিহঁতে জগোৱা সময় তুমি জানা নে ?
আমাৰ এই বৈচিত্র্যপূর্ণ দেশত এই দেশীয় ভাষাৰ সংবাদপত্র যিবোৰ বিভিন্ন আঞ্চলিক ভাষাত প্রকাশিত হয় , সেইবোৰৰ গুৰুত্ব পূৰ্ব দৰেই আছে ।
১৮ আজি আমাৰ দিনত ভয়ে সকলোৰে ওপৰত ক’লা ডাৱৰৰ দৰে ছাঁ দি ধৰিছে , তেনে অৱস্থাত বহুতে সত্য পথত চলা দেখি আমি হৰ্ষিত হৈছোঁ ।
সেয়ে চমূৱেলে চৌলৰ পাছত ঘুৰি গ’ল , আৰু চৌলে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিলে ।
১ থিচলনীকীয়া ৫ ১৪  কিয়নো সমস্যাৰ সম্মুখীন হৈ  অল্প সাহসীবিলাকে’ হয়তো ভয়ভিত হৈ পৰিছে আৰু সহায়ৰ অবিহনে তেওঁলোকে বাধা অতিক্ৰম কৰিবলৈ কোনো পথ নেদেখিব পাৰে ।
তেওঁ শান্তি নিকেতনত বিশ্ব ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ সমাৱৰ্তন অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰিব ।
এইবোৰ আমাৰ বাবে বিসঙ্গতিপূৰ্ণ নহয় কিন্তু , পৰিপূৰক গুণ ।
মঠ মন্দিৰেৰে ভৰা উদুপি চহৰখন ইয়াৰ নিকট ক্ষুদ্ৰ ভাবমুৰ্তিৰ বাবে বিখ্যাত । আনবাতে কাৰকালাখন জৈন ধৰ্মৰ মঠ , মূৰ্তিৰ বাবে জনাজাত ।
ষষ্ঠদশ শতিকাৰ মাজভাগ আৰু সপ্তদশ শতিকাৰ আৰম্ভণিত অতি উচ্চ গুণসম্পন্ন ভৱনসমূহ সমসাময়িক মোগল শৈলীৰে নিৰ্মিত ।
ইয়াৰ বিপৰীতে , যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ সংগঠনৰ প্ৰতি থকা আনুগত্যই বহিষ্কাৰৰ বিষয়ে থকা শাস্ত্ৰীয় ব্যৱস্থাক সমৰ্থন কৰিবলৈ তেওঁলোকক অনুপ্ৰাণিত কৰা উচিত ।
সেইবাবে ভাই-ভনীসকলৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ কেতিয়াও নাপাহৰিব ।
তেন্তে তেওঁৰ নগৰৰ বৃদ্ধলোকে মানুহ পঠাই সেই আশ্রয় নগৰৰ পৰা হত্যাকাৰীজনক ধৰি আনিব আৰু তেওঁক বধ কৰি ৰক্তপাতৰ প্ৰতিশোধ লবলৈ নিহতৰ আত্মীয়ৰ হাতত শোধাই দিব ।
আমাৰ বাণিজ্যৰ ক্ষেত্রত হীৰা হৈছে এক বিশেষ সামগ্রী ।
কিন্তু আপুনি আপোনাৰ দাসসকলক কৈছিল , ‘তোমালোকৰ সৰু ভাইক লগত লৈ নাহিলে , তোমালোকে পুনৰ মোৰ মুখ দেখা নাপাবা ।’
১৫৩০ চনৰ পৰা অগ্নিকাণ্ডত ধ্বংস হোৱা সময়লৈকে , ১৬৯৮ চনলৈকে ৰজাৰ প্ৰধান আৱাস ৰূপে হোৱাইট হল পেলেচৰ বেংকুইটিং হাউছেই হৈছে বৰ্তমানলৈকে থকা অৱশিষ্ট সম্পূৰ্ণ ভৱন ।
যেতিয়া আশা সিদ্ধ হ’বলৈ পলম হয় , তেতিয়া হৃদয় ভাগি পৰে ; কিন্তু আকাঙ্ক্ষা সিদ্ধ হোৱাই জীৱনৰ বৃক্ষৰ দৰে ।
ভেড়া বা ছাগলীৰ মাত
( গীতমালা ১১৯ : ৭০ ; ১ তীমথিয় ৪ : ১ , ২ ) এনেধৰণৰ অভ্যাসবোৰে আমাৰ নিজৰ বা আনে কৰা বেয়া কাৰ্য্যবোৰৰ প্ৰতি আমাৰ দৃষ্টিভংগীত বেয়াকৈ প্ৰভাৱ পেলাব পাৰে ।
অজ্ঞানী লোকে বিলাসীতা জীৱন যাপন কৰা অনুপযুক্ত ; তেনেহলে ৰাজকুমাৰৰ ওপৰত দাসে শাসন কৰা তাতকৈ কিমান অধিক পৰিমাণে অনুপযুক্ত
তেওঁ সময় , আৰু কাল পৰিবৰ্তন কৰে ; তেওঁ ৰজাক তেওঁৰ সিংহাসনৰ পৰা আঁতৰাই , আৰু সিংহাসনত ৰজাক বহুৱাই ; তেওঁ জ্ঞানীলোকক প্রজ্ঞা দিয়ে , আৰু বিবেচকসকলক জ্ঞান দিয়ে ।
মোচাৰ পুত্র বিনিয়া , বিনিয়াৰ পুত্র ৰফায়া , ৰফায়াৰ পুত্র ইলিয়াচা , ইলিয়াচাৰ পুত্র আচেল ,
উল্লেখ্য যে এই সমগ্ৰ প্ৰকল্পটো নিৰ্মাণৰ বাবে ধাৰ্য কৰা ধনৰ পৰিমাণ হৈছে ১১২৫ কোটি টকা ।
দৰাচলতে সকলোকে ঈশ্বৰক বিচাৰিবলৈ উৎসাহিত কৰি এইদৰে কৈছে :  “ তেওঁ আমাৰ কাৰো পৰা দূৰ নহয় । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ২৭.
৫ যদি আপুনি বৰ্তমানলৈকে প্ৰতিমা উপাসনা আৰু পূৰ্ব্বপুৰুষসকলৰ উপাসনা কৰি আহিছে , তেনেহ’লে আপুনি কি কৰা উচিত ?
পশ্চিম এচিয়াৰ ভূমধ্য সাগৰৰ পাৰৰ , জৰ্দান নদীৰ তীৰত এখন দেশ । 
সেই সময়ত কালেবে ক’লে , যি জনে কিৰিয়ৎ চেফ আক্ৰমণ কৰি বন্দী কৰি ল’ব , তেওঁক মই মোৰ জী অকচাক কন্যা হিচাপে দান কৰিম ।
অত্যাচাৰ আৰু উপদ্ৰৱৰ পৰা তেওঁ সিবিলাকৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিব । 
ঈশ্বৰ যিহোৱাই পূবফালে এদনত এখন বাৰী পাতিলে আৰু তাতে তেওঁ নিজে নিৰ্ম্মাণ কৰা মানুহক ৰাখিলে ।
সকলো সময়তে সেইবোৰ যিহোৱাৰ সন্মুখত থাকক , আৰু পৃথিৱীৰ পৰা তেওঁলোকৰ স্মৃতি লুপ্ত হওঁক ।
মই তেওঁলোকক সুহুৰিয়াই মাতি একগোট কৰিম , কিয়নো মই তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰিম আৰু তেওঁলোক পুনৰায় বৃদ্ধি পোৱাৰ দৰে বৃদ্ধি পাব
সকলো লিখিত তথ্য , সাহিত্যিক কৰ্ম আৰু ভ্ৰমণকাৰীৰ তথ্যই দক্ষিণ কোছালাৰ অঞ্চল কোছালা সজাইছিল ।
( মথি ২২ : ৩৭- ৩৯ ) বাস্তৱতে যিসকলে তেওঁৰ এই বাক্যশাৰীক পালন কৰে তেওঁলোকহে কেৱল যীচুৰ প্ৰকৃত অনুগামী ।
সন্তানক তাৰ চলিবলগীয়া পথ অনুসাৰে শিক্ষা দিয়া , তাতে তেওঁ প্রাপ্ত বয়স্ক হ’লেও তেওঁ তাৰ পৰা ঘূৰি নাহিব ।
এই ছাইটটোৱে অনুৰোধ কৰিছে য়ে আপুনি চাৰ্টিফিকেটৰে পৰিচয দিযে ,এই ছাইটটোৱে অনুৰোধ কৰিছে য়ে আপুনি এখন প্ৰমাণপত্ৰৰ লগত নিজক চিনাক্ত কৰক ,এই ছাইটটোৱে অনুৰোধ কৰিছে যে আপুনি এখন প্ৰমাণপত্ৰৰ লগত নিজক চিনাক্ত কৰক
গৃহৰ ভিতৰ ভাগত এৰচ কাঠ লগোৱা হৈছিল , তাতে লতা জাতীয় গছ আৰু ফুল অংকিত কৰা হৈছিল । ভিতৰ ভাগৰ গোটেই অংশত এৰচ কাঠহে আছিল । তাত কোনো শিলেৰে কৰা কাৰ্য দেখা নগ’ল ।
তোমালোকে তুঁহ গৰ্ভধাৰণ কৰিবা , আৰু তোমালোকে নৰা প্ৰসৱ কৰিবা , তোমালোকৰ নিঃশ্বাস প্রঃশ্বাস জুই সেয়ে তোমালোকক গ্ৰাস কৰিব ।
আহাঁ , আমি ৰাতিপুৱালৈকে প্ৰেমত লীন হৈ থাকোঁ । আহাঁ আমি বেলেগ ধৰনে প্রেম উপভোগ কৰো ।
পাছত ফিলিষ্টীয়াসকলৰ অধিপতিসকলে সাতডাল নুশুকুৱা ধনুৰগুণ আনি সেই মহিলাক দিলে ; তেতিয়া তাই তাৰে চিমচোনক বান্ধিলে ।
মুক্ত উত্স মুক্ত প্ৰট কলবোৰ সমৰ্থন কৰাৰ কাৰণে ইয়াত ক্লিক কৰক
যিহেতু আপোনালোকে আগেয়ে মোক যি ৰূপত যুদ্ধ কৰা দেখিলে , আৰু এতিয়াও কৰি থকা শুনিছে , সেইদৰে আপোনালোকেও যুদ্ধ কৰক ।
তোমাৰ পবিত্ৰ দাস যীচুৰ নামেৰে সুস্থ কৰিবলৈ , আচৰিত কার্য আৰু চিন দেখুৱাবলৈ তুমি তোমাৰ হাত আগবঢ়াই দিয়া ।
যিহূদা আৰু ইস্ৰায়েলৰ প্ৰতিজনে নিজ নিজ দ্ৰাক্ষালতাৰ , আৰু নিজ নিজ ডিমৰু গছৰ তলত নিৰ্ভয়ে বাস কৰিছিল । ” —১ ৰাজাৱলি ৪ : ২০ , ২৫.
আপোনালোকে পৰজাতিৰ পৰা দাবি কৰি ঋণ আদায় কৰিব পাৰে ; কিন্তু ভাইৰ ওচৰত আপোনালোকৰ যি ঋণ আছে , সেয়া এৰি দিব ।
( ১ ৰাজাৱলি ১৮ : ২৫-২৮ ) পুনৰুত্থানৰ প্ৰতি থকা আমাৰ আশাই প্ৰকাশ কৰিছে যে মৃতুজনাৰ প্ৰতি আমি অতিশয় শোক কৰাটো উপযুক্ত নহয় ।
তাতে তেওঁ আমাক কলে , কেনেকৈ এজন দূতে তেওঁৰ ঘৰত থিয় হৈ কৈছিল যে , যাফোলৈ মানুহ পঠাই , যাৰ প্ৰখ্যাত নাম পিতৰ , সেই চিমোনক মাতি পঠোৱা ।
আৰু যদি কোনোৱে নিজৰ পৈত্রিক ভুমিৰ বাহিৰে নিজে কিনি লোৱা মাটি এডোখৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ কৰে ,
এই প্ৰডাক্টটোৰ কাৰণে এটা পূৰ্বৱৰ্তী ইনষ্টলেশ্বন আগবাঢ়ি আছে আপুনি অব্যাহত ৰখাৰ কাৰণে সেই ইনষ্টলেশ্বনটোৱে কৰা সলনিবোৰ বাতিল কৰাতো অপৰিহাৰ্য আপুনি সেই সলনিবোৰ বাতিল কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
বহুতে বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ জন্তুক তেওঁলোকৰ আগ্ৰহকতা আৰু আনন্দৰ অৰ্থে পোহে ।
৯ বহু শতাব্দীৰ পিছত ইস্ৰায়েলৰ ১২ গোত্ৰৰ ওপৰত ৰজা নিযুক্ত হোৱা দায়ূদৰ সৈতেও তেনে হৈছিল ।
মৰাৰীৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত মহলী আৰু মুচী ; যাজিয়াৰ বংশধৰসকলৰ মাজত বিনো ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ মিজোৰাম আৰু মেঘালয় ভ্ৰমণ কৰিব আৰু এই ভ্ৰমণকালত তেওঁ কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প উদ্বোধন কৰিব ।
১৫ ইস্ৰায়েলসকলে সত্য উপাসনাৰ ফল উৎপন্ন কৰাৰ পৰিৱৰ্তে ধৰ্ম্মত্যাগী আৰু নিজেই ইয়াৰ ফল উৎপন্নকাৰী হৈ পৰিল ।
আলোচনাত গ্ৰাম স্বৰাজ অভিযান আৰু আয়ুষ্মান ভাৰত দৰে প্ৰশাসনিক প্ৰচেষ্টাসমূহেও স্থান লাভ কৰে ।
তাৰ পাছত তেওঁৰ ককায়েক সকলে গৈ তেওঁৰ সন্মুখত পৰি ক’লে , চাওক , আমি আপোনাৰে বন্দী ।
বিফল পুশ্ব কোনো পোৱা নাই
কিয়নো মৃত্যুৰ ঢৌৱে মোক বেৰি ধৰিছিল । অধৰ্মৰূপ ঢল পানীয়ে মোক অভিভূত কৰিছিল ।
আমি মিছা ধৰ্মত্যাগকৰণ শিক্ষাক দৃঢ়ভাৱে প্ৰত্যাখ্যান কৰি সত্য উপাসনাক বিকশিত কৰা উচিত ।
১৭ আৰু১৮ শতিকাৰ সময়ছোৱাত , পৰ্তুগালৰ পৰা আমদানিকৃত বাৰকুয়ে আৰু ৰ ককো শৈলী নিৰ্মাণেৰে ব্ৰাজিলৰ ধৰ্মীয় নিৰ্মাণশৈলী আৰু ইয়াৰ আভ্যন্তৰীন সাজসজ্জাৰ দ্বাৰা প্ৰভাৱিত হৈ আছিল ।
১৯ মৈদামবোৰ শূন্য হৈ পৰিব আৰু কোটি কোটি লোকক এই পৃথিৱীত জীয়াই থাকিবলৈ পুনৰুত্থান কৰা হ’ব ।
হিতোপদেশ ৩১ : ১০-৩১ পদৰ বৰ্ণনাই এজন ভাইক জীৱন-সংগী নিৰ্বাচন কৰিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰিব ?
তোমালোকে কোৱা যে , বেদিত ধৰি শপত খালে , একো নহয় ; কিন্তু যি জনে তাৰ ওপৰৰ নৈবেদ্যত ধৰি শপত খায় , তেওঁহে ধৰুৱা ।
ই ইমানেই এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় আছিল যে এজন ইস্ৰায়েল সৈনিকে জৰুৰীকালীন অৱস্থাটো যদি তেজেৰে সৈতে মাংস খাই তেন্তে তেওঁক জঘন্য পাপী বুলি দোষী সাব্যস্ত কৰা হৈছিল ।
কোৱাচোন তুমি কাৰ জীয়েক ? বিনয় কৰোঁ , এই ৰাতি থাকিবলৈ তোমাৰ পিতৃৰ ঘৰত আমাৰ বাবে ঠাই হ’ব নে ?
উপনিবেশ স্থাপন অথবা পৰিচালন কৰা নীতি সম্পৰ্কীয়
নিজ নিজ তম্বুত তেওঁলোকে ভোৰ ভোৰালে , যিহোৱাৰ বাক্যলৈ তেওঁলোকে কর্ণপাত নকৰিলে ।
তেতিয়া মোচিয়ে ক’লে , বিনয় কৰিছোঁ মোক আপোনাৰ প্ৰতাপ দেখাওক ।
আৰু যিহোৱাৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰা হ’ব , আৰু সকলো মৰ্ত্ত্যই একে সময়তে তাক দেখিব ; কাৰণ যিহোৱাই নিজৰ মুখেৰে ইয়াকে ক’লে ।
চেন্নাইৰ কাৰখানাত নিৰ্মাণ কৰা এই ৰে’লখনে আজি নতুন দিল্লী আৰু বাৰাণসীৰ মাজত ইয়াৰ প্ৰথমটো যাত্ৰা সম্পন্ন কৰিব ।
খেতিয়ক আৰু মেৰৰখীয়া
তেতিয়া যিহোচাফটে দেশখনৰ সুৰক্ষাৰ বাবে “ যিহোৱাক বিচাৰিবলৈ ঠাৱৰ কৰিলে । ”
তেওঁলোকে যদিও মানুহৰ আগত কৌতুকৰ পাত্ৰ হৈছে , কিন্তু পৃথিৱী আৰু আকাশ-মণ্ডলৰ উচ্চ সৰ্ব্বোপৰিজনাই “ তেওঁবিলাকৰ ঈশ্বৰ বুলি প্ৰখ্যাত হবলৈ ” লজ্জিত হোৱা নাই ।
তথাপিও ইতিহাসৰ পাঠত প্ৰসিদ্ধ হোৱা তেনেধৰণৰ বহুতো শিক্ষকৰ শিক্ষা বাস্তৱতে একেবাৰে ভুল বুলি প্ৰমাণিত হৈছে ।
যীচুৰ এই আচৰিত কাৰ্য্যবোৰ দেখি সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে তেওঁক স্তুতি কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যিদৰে এটি সৰু ল’ৰাৰ পৰা পোৱা উপহাৰে পিতৃ-মাতৃৰ মন আনন্দিত কৰে , ঠিক সেইদৰে যিহোৱাৰ মনো আনন্দিত হয় ।
বালৰ পুত্র বেৰা , তেওঁক অচূৰৰ ৰজা তিলগৎ পিলনেচৰ বন্দী কৰি লৈ গৈছিল । তেওঁ ৰূবেণীয়াসকলৰ নেতা আছিল ।
দুয়ো দেশে এই অঞ্চলটোৰ দেশসমূহৰ বহনক্ষম অর্থনৈতিক বিকাশ আৰু উন্নয়ন সুনিশ্চিত কৰাৰ ক্ষেত্রত নীল অর্থনীতিৰ প্রধান ভূমিকাক স্বীকাৰ কৰিছে ;
যীচুৱে ক’লে , মই অলপ কালহে আপোনালোকৰ লগত আছো । তাৰ পাছত যি জনে মোক পঠিয়াইছে , মই তেওঁৰ ওচৰলৈ যাম ।
“ প্ৰভুত আৰু তেওঁৰ শক্তিৰ পৰাক্ৰমত বলৱন্ত হোৱা ”
কিয়নো মোচি আৰু হাৰোণে কৈছিল যে তেওঁলোকে শিলৰপৰা পানী উলিয়াই দিব ।
যিহূদীসকলৰ কিছুমান ৰীতি-নীতিৰ অনুসাৰে অব্ৰামৰ পিতৃ তেৰহ স্বয়ং এজন প্ৰতিমা নিৰ্ম্মাণকাৰী আছিল ।
তুমি কোৱা , মই তোমালোকৰ পক্ষে চিনস্বৰূপ ; মই কৰা নিচিনাকৈ তেওঁলোকলৈ কৰা হ’ব ; তেওঁলোক দেশান্তৰলৈ বন্দী অৱস্থালৈ যাব ।
তোমালোকে নিজ নিজ পৰিয়ালৰ কাৰণে নগৰ , আৰু ভেড়া আৰু ছাগলীৰ জাকৰ কাৰণে গঢ়াল সাজা ; আৰু তোমালোকৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা বাক্যৰ দৰেই সেই কাৰ্য্য কৰা ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে বাল দেৱতাৰ স্তম্ভ আৰু মন্দিৰটো ভাঙি পেলালে আৰু তাক পাইখানা ঘৰ হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰিলে । ই আজিলৈকে আছে ।
কিন্তু লোকসকল মনে মনে থাকিল ; তেওঁলোকে তেওঁক এটি কথাৰো উত্তৰ নিদিলে ; কিয়নো ৰজাই এনে আজ্ঞা দিছিল , আপোনালোকে তেওঁক উত্তৰ নিদিব ।
ঊৰ দেশত কটোৱা বিলাসপূৰ্ণ জীৱন-প্ৰণালীক ত্যাগ কৰাৰ বাবে অব্ৰামক দৃঢ় বিশ্বাসৰ আৱশ্যক আছিল
তোমাৰ নাম লোৱা দিনত , তুমি ওচৰ চাপি আহি ক’লা ,  ভয় নকৰিবা!
তেওঁলোকে বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই নানা ৰাজ্য পৰাজয় কৰিলে , ধাৰ্মিকতাৰ কৰ্ম কৰিলে , প্ৰতিজ্ঞাৰ ফল পালে , সিংহবোৰৰ মুখ বন্ধ কৰিলে , অগ্নিৰ তাপ নুমুৱালে ,
যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি ধূলি মাথোন , পুনৰায় ধূলিলৈকে উলটি যাবা । ”
মূল্যবোৰ ৰূপান্তৰিত কৰিব পৰা নগ ল ৰিজাল্টছেট আপডেট ইন্টাৰফেছটো ৰিজাল্টছেটৰ দ্বাৰা সমৰ্থিত হোৱা নাই
আমাৰ অসংগঠিত ক্ষেত্রত কোটি কোটি শ্ৰমিকৰ বাবে আমি এটি পেন্সন ব্যৱস্থা আৰম্ভ কৰিছো ।
অৰ্থ বা টকা পইচাৰ প্ৰাপ্তি আৰু ব্যয় সম্পৰ্কীয় ; ধনৰ সৈতে সম্বন্ধ থকা
কিন্তু তেওঁলোকে যি ঠাইলৈ তেওঁক বন্দী কৰি নিলে , সেই ঠাইতে মৰিব , এই দেশ আৰু নেদেখিব ।
তেওঁ যিৰিমিয়া ভাববাদীক প্ৰহাৰ কৰি , যিহোৱাৰ গৃহত থকা ওপৰ-দুৱাৰৰ কুন্দাত বন্ধ কৰি ৰাখিলে ।
তাতো তেওঁ এক সভাত ভাষণ আগবঢ়াব ।
কিন্তু মোৰ মনৰ বিধানৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰা আৰু মোৰ অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গবোৰত থকা পাপৰ বিধানৰ অধিনত মোক বন্দী কৰা , এনে আন এক ধাৰণা মোৰ অঙ্গ প্ৰত্যঙ্গ বোৰত দেখোঁ ।
ইয়াৰ ওপৰিও ইয়ে আমাৰ বহুমূল্য সময়কো নষ্ট কৰিব পাৰে ।
কিয়নো ৰাজ্য যিহোৱাৰেই , সকলো জাতিৰ ওপৰত তেৱেঁই শাসন কৰে ।
ইলীচামা , ইলীয়াদা , আৰু ইলীফেলট ,
কাৰণ কাতৰোক্তি কৰা দৰিদ্ৰক মই উদ্ধৰ কৰিছিলোঁ , আৰু সহায় নথকা পিতৃহীনক মই ৰক্ষা কৰিছিলোঁ ।
প্লাৱন সৃষ্টিকাৰী বৰষুণৰ বাবে কোনে পানী বোৱাই নিয়া নলা তৈয়াৰ কৰিলে , বা কোনে বিজুলী ঢেৰেকনিৰ বাবে পথ প্ৰস্তুত কৰিলে ,
আপোনাৰ বাইবেলৰ শিক্ষকক আপুনি বাইবেলৰ পৰা শিকি অহা কথা এটা আপোনাৰ চিনাকি এজনক কেনেকৈ কৌশলেৰে ভাগ কৰিব পাৰে , সেইটো দেখুৱাবলৈ কওক ।
মোচাৰ পুত্র বিনিয়া । বিনিয়াৰ পুত্র ৰাফা । ৰাফাৰ পুত্র ইলিয়াচা । ইলিয়াচাৰ পুত্র আচেল ।
তাৰ পাছত নাও খন তুলিলৈ , তাত থকা ৰছী ব্যৱহাৰ কৰি কোনো প্ৰকাৰেৰে জাহাজ খন তলেদি মেৰাই বান্ধিলে ; কিন্তু চুর্ত্তি নামৰ বালিৰ বাধাটোত জাহাজ খন লাগিব বুলি ভাবি ভয় খালে আৰু পাল নমাই দি , আগবাঢ়ি যাব ধৰিলে ।
যিজনে সন্তান নোপজোৱা বাঁজী তিৰোতাক লুটে , আৰু বিধবালৈ কোনো অনুগ্ৰহ নকৰে ,
সতর্কভাৱে চলিবা ; কিয়নো লোক সকলে তোমালোকক বিচাৰ সভাত শোধাই দিব আৰু তেওঁলোকৰ নাম ঘৰবোৰত তোমালোকক কোবাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে অপৰাধজনিত ঘটনাত ভাৰত আৰু মৰক্কোৰ মাজত পাৰস্পৰিক আইনী সহযোগিতাৰ চুক্তিত অনুমোদন জনাইছে ।
ৰাজঅট্টালিকাটোৰ পশ্চিম দিশত প্ৰায় পূৰণৰ গড়ৰ দুৰ্গবোৰ আছে আৰু ইণ্ডি কেৰাচেনিক পদ্ধতিৰে সজা পাঁচখন প্ৰবেশদ্বাৰো আছে ।
যি কোনোৱে তোমালোকক গ্ৰহণ কৰে ; তেওঁ মোকে গ্ৰহণ কৰে আৰু যি কোনোৱে মোক গ্ৰহণ কৰে , তেওঁ মোক পঠোৱা জনকেই গ্ৰহণ কৰে ।
• শাৰীৰিক দুৰ্ব্বলতাৰ সৈতে যুঁজ কৰোঁতে কেনেকৈ দেখুৱাম যে আমি সম্পূৰ্ণৰূপে যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখোঁ ?
অন্য দেশলৈ বাণিজ্যৰ নিমিত্তে মাল , সেৱা আদি আগবঢ়োৱা ।
মই জানো তোমালোকক কৈছিলোঁ যে , মোক কিছু দিয়া ; তোমালোকৰ সম্পত্তিৰ পৰা মোক উপহাৰ দিয়া ?
তাতে ৰজাৰ খং উঠি , তেওঁৰ সৈন্য সকলক পঠিয়াই , সেই নৰবধীবোৰক সংহাৰ কৰি , সিহঁতৰ নগৰ খন পুৰি পেলালে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলে যিহোৱাৰ আগত অঙ্গীকাৰ কৰি ক’লে ,  আপুনি যদি এই লোকসকলক আমাৰ হাতত সমৰ্পণ কৰে , তেন্তে আমি তেওঁলোকৰ নগৰবোৰ নিঃশেষে বিনষ্ট কৰিম ।
কেৱল অব্চালোমৰ মৃত্যু হোৱাৰ পিছতহে দায়ূদে পুনৰাই ৰাজ শাসন লাভ কৰিলে ।
নিত্য হোম-বলি আৰু তাৰ ভক্ষ্য নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে আৰু এইবোৰৰ পেয় নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ; এই সকলো নিৰ্ঘূণ পশু হ’ব লাগিব ।
তেওঁলোকে নিজ নিজ ভাৰ্য্যাক সমাদৰ কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত কান্দলা বন্দৰ দীনদয়াল বন্দৰ হিচাপে নামকৰণৰ পূৰ্ব প্ৰস্তাৱিত সিদ্ধান্তত অনুমোদন জনোৱা হয় ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ চলিত বাৰ্ষিক পুস্তক’ত সেই দেশবোৰক লক্ষ্য কৰক যি দেশবোৰত ১০ , ০০০ জন বৃদ্ধি হৈ প্ৰায় ১০ , ০০ , ০০০ জন প্ৰচাৰকে ৰিপৰ্ট কৰিছে ।
তেনেহ’লে আন্ধাৰৰ উৎস কোন ?
যদি মূল্যটো ৰ সমান কৰে তেন্তে ঘূৰাই পথায়
যিলোকে আগ্রহেৰে ভাল কৰিবলৈ বিচাৰে , তেওঁ অনুগ্ৰহো বিচাৰে ; কিন্তু যি জনে দুষ্টতা বিচাৰে , তেওঁ তাকে পায় ।
যি কোনো কাম কৰিবলৈ সাহ যোগান ধৰে ।
কিন্তু আপুনি আপোনাৰ বায়ুৰে ফু দিলত সাগৰে তেওঁলোকক ঢাকি ধৰিলে ; তেওঁলোক সীহৰ দৰে মহাজলত ডুব গ’ল ।
আমাক প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টান হোৱাৰ বাবে গৌৰৱ কৰিবলৈ কিহে সহায় কৰিছে ?
আপোনালোকে নিজেই জানে , মিচৰ দেশত আমি কেনেদৰে জীৱন অতিবাহিত কৰিছিলো আৰু বাটত কেনেকৈ আমি বিভিন্ন দেশৰ মাজেদি পাৰ হৈ এই ঠাই পালোহি ।
মই যিহোৱাক নেজানো , আৰু ইস্ৰায়েলকো এৰি নিদিওঁ । 
যোচেফ ফলৱান গছৰ ডাল ; ভুমুকৰ ওচৰত থকা লাগনী গছৰ ডাল ; তাৰ ডালবোৰ গড়ৰ ওপৰলৈকে জুৰি যায় ।
তাত মহা-পুৰোহিতৰ এজন দাসে তেওঁক চিনি পায় যীচুৰ সৈতে থকা বুলি অভিযুক্ত কৰিলে ।
যীচু খ্ৰীষ্টই তেওঁৰ শিষ্যসকলক কৈছিল :  “ এইদৰে তোমালোকৰ পোহৰ মানুহৰ আগত প্ৰকাশিত হওক ; তাতে তেওঁবিলাকে তোমালোকৰ ভাল কৰ্ম্ম দেখি , স্বৰ্গত থকা তোমালোকৰ পিতৃৰ স্তুতি কৰিব । ”
মই তেওঁলোকক গুড়ি কৰি মাৰিলো , বতাহত উড়ি যোৱা ধুলিৰ নিচিনা কৰিলো । বাটৰ বোকামাটিৰ দৰে তেওঁলোকক পেলাই দিলোঁ ।
যিসকল লোকে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোকে দেশত ঘৰ সাজে , আৰু যিসকল লোক সিদ্ধ , তেওঁলোক অৱশিষ্ট থাকিব ।
সাময়িকভাৱে শত্ৰুতামূলক কাৰ্য্য কলাপ বন্ধ ৰাখিবলৈ যুদ্ধৰত দুই পক্ষৰ মাজত হোৱা অস্থায়ী চুক্তি
আৰু যিকোনো লোকে সেই দিনা কোনো প্ৰকাৰৰ কাম কৰিব মই তেওঁক তেওঁৰ লোকসকলৰ মাজৰ পৰা বিনষ্ট কৰিম ।
খ্ৰীষ্ট যীচুৰ বন্দীয়াৰ পৌল আৰু আমাৰ ভাই তীমথিয়ৰ পৰা আমাৰ প্ৰিয় ভাই আৰু সহকর্মী ফিলীমনৰ প্রতি ,
তাৰ পাছত তেওঁ তেওঁৰ পৰা আন জনৰ মূখৰ ফালে ঘূৰি একে দৰেই সুধিলে ; তাতে লোকসকলে তেওঁক আগেয়ে কোঁৱাৰ দৰেই উত্তৰ দিলে ।
ঈশ্বৰে ক’লে ,  মই ঈশ্বৰ , তোমাৰ পিতৃৰ ঈশ্বৰ । মিচৰ দেশলৈ নামি যাবলৈ ভয় নকৰিবা ; কিয়নো মই সেই ঠাইতে তোমাৰ পৰা এক মহাজাতিৰ সৃষ্টি কৰিম ।
তেওঁ সকলো মানুহৰ কাৰণে মুক্তিৰ মূল্য হিচাবে নিজৰ জীৱন দান কৰিলে । যীচুৰ এই কাৰ্যই সঠিক সময়ত সকলোকে সাক্ষ্য দিলে ।
ৰ পৰা অনা চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্টখন আপডেট কৰিবলগীযা হৈছে
ধাৰ্ম্মিকবিলাক পৃথিবীৰ অধিকাৰী হব , আৰু তাত সৰ্ব্বতিকাললৈকে বাস কৰিব । ” —গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ , ২৯.
যাকোবক লগত ইস্ৰায়েলৰ যিসকল পুত্ৰই নিজৰ পৰিয়ালৰ সৈতে মিচৰ দেশলৈ আহিছিল , তেওঁলোকৰ নাম
পৰিস্থিতি বা পাৰিপাৰ্শ্বিকতা সম্বন্ধীয় , অৰ্থাৎ জীৱ আৰু ইহঁতৰ চাৰিওফালৰ পৰিৱেশৰ মাজৰ সম্পৰ্ক সম্বন্ধীয়
অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰৰ দ্বাৰা প্ৰাপ্ত মুঠ কিলোবাইট ,অন্য লাইম ৱায়াৰৰ দ্বাৰা প্ৰাপ্ত মুঠ কিলোবাইট
সেইসময়ত ফৰৌণৰ জীয়েকে নীল নদীত গা ধুবলৈ আহিল ।
তথাপি তেওঁৰ পাছত তেওঁৰ সন্তানক গঢ় দিবলৈ আৰু যিৰূচালেমক সবল কৰিবলৈ , তেওঁৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই দায়ূদৰ কাৰণে তেওঁক যিৰূচালেমত এক প্ৰদীপ দিলে ।
মালয়েছিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে মাননীয় টুন ড০ মহাথিৰ মহম্মদক টেলিফোনযোগে অভিনন্দন জনায় প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
ইস্রায়েলৰ ৰজা যিহোৱাহজৰ পুত্ৰ যিহোৱাচৰ ৰাজত্বৰ দ্বিতীয় বছৰত যিহূদাৰ ৰজা যোৱাচৰ পুত্ৰ অমচিয়াই ৰাজত্ব কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ইয়াৰ কিছু কালৰ পাছত অৰামৰ ৰজা বিন-হদদে ( অর্থাৎ হদদৰ পুত্র ) নিজৰ সকলো সৈন্যসামন্তক একগোট কৰি চমৰীয়া নগৰ অৱৰোধ কৰি আক্রমণ কৰিবলৈ আহিল ।
কোনো বিষয়ক কবৰ নিদিয়াকৈ , আমি তাক বাহিৰ কৰিছো আৰু মানুহক জনাইছো ।
থাম লট নোৱা এটা অকোঁৱা পকোঁৱা থাম লট টাইতকৈ দীঘল গুহা য ত কম ঢৌত জাহাজেৰে যাব পাৰি ।
তাৰ আগত পোৱাল আৰু স্ফটিকৰো নাম লব নোৱাৰি , এনে কি , পদ্মৰাগ বাখৰত্কৈয়ো জ্ঞানৰ মূল্য অধিক ।
তেওঁ লগতে বিজ্ঞানীসকললৈ সমগ্ৰ কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটৰে অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে ।
আৰু আমি সহযোগিতাৰ ফলো দেখি আহিছো ।
কেৰেলা কেন্দ্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় , কাসৰগোড়
পৌল আৰু বার্ণব্বাই আমাৰ প্রভু যীচু খ্রীষ্টৰ নামৰ কাৰণে নিজৰ জীৱন বিপদাপন্ন কৰিছে ;
এই হেতুকে মই তাইৰ প্ৰেমকাৰীসকলৰ , তাইৰ সৈতে আসক্ত হোৱা সেই অচূৰীয়াসকলৰ হাতত তাইক শোধাই দিলোঁ
ৰাছিয়া আৰু ভাৰতৰ মাজত বিশেষ তথা সুবিধাসম্পন্ন কৌশলগত সহযোগিতাৰ গুৰুত্বপূর্ণ ক্ষেত্ৰসমূহত সামৰিক আৰু প্ৰযুক্তিগত সহযোগিতাৰ এক ঐতিহ্য আছে ।
শিক্ষাৰ্থীসকলে প্ৰধানমন্ত্ৰীক প্ৰশ্ন কৰে যে অধ্যয়ন কিদৰে আমোদজনক হ’ব পাৰে আৰু পৰীক্ষাই কিদৰে কাৰোবাৰ ব্যক্তিত্ব উত্তৰণ কৰিব পাৰে ?
ঈশ্বৰৰ অন্তৰত জ্ঞান আছে , আৰু শক্তিত তেওঁ পৰাক্ৰমী ; তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ডিঙি ঠৰ কৰি কোনে কেতিয়া উন্নতি লাভ কৰিলে ?
তাৰ পাছত মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে , সেই কৰ তেওঁ যিহোৱাৰ উত্তোলনীয় উপহাৰ স্বৰূপে পুৰোহিত ইলিয়াজৰক দিলে ।
সেয়েহে তেওঁলোকে যোচেফলৈ বার্তা পঠালে , আৰু ক’লে , তোমাৰ পিতৃয়ে তেওঁৰ মৃত্যুৰ আগেয়ে এই আদেশ দিছিল , যে ,
কোনো কঠিন বস্তুক তাৰ মেৰুদণ্ডৰ লম্বভাৱে কাটি সৃষ্টি কৰা পাতল ছেদ
( ১ কৰিন্থীয়া ৯ : ২৭ ) দৰাচলতে , যেতিয়া আমি দুৰ্বলতা আৰু বেয়া ভাৱনাবোৰৰ বিৰুদ্ধে সংঘৰ্ষ নকৰিম , তেতিয়াহে আমি চিন্তিত হোৱা উচিত ।
আমি “ আত্মাৰ তৰোৱাল , অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ বাক্য ” ব্যৱহাৰ কৰাত দক্ষতা আহৰণ কৰিব লাগিব । ” 
ইনষ্টলেছন ফাইলবোৰ আনপেক কৰি থাকোতে অপেক্ষা কৰক
কিন্তু মই আপোনালোকক জানো যে , আপোনালোকৰ অন্তৰত ঈশ্বৰৰ প্রতি প্ৰেম নাই ।
( মথি ৬ : ১৩ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে নিশ্চয় আমাৰ এনে প্ৰাৰ্থনাৰ উত্তৰ দিব ।—গীতমালা ১৪৫ : ১৯.
কিন্তু তেওঁ মনস্থ কৰা অথবা তেওঁ ভবাৰ দৰে এইটো নহয় । কিন্তু তেওঁ বহুতো দেশ বিনষ্ট কৰি ত্যাগ কৰিবলৈ চিন্তা কৰে ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰৰ লক্ষ্য হ’ল ভাৰতক বিকাশৰ নতুন উচ্চতালৈ নিয়া ।
একেইদৰে পূৰ্ণ-সময়ৰ সেৱকসকলে আত্মত্যাগ , যিহোৱা আৰু তেওঁৰ ব্যৱস্থাত অধীন হোৱাৰ ক্ষেত্ৰত স্বাৰ্থত্যাগ মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰে ।
সেই ঠাইত তেওঁ এটা যজ্ঞবেদি স্থাপন কৰি তাৰ নাম এল এলোহে ইস্ৰায়েল ঈশ্বৰ , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ ৰাখিলে ।
নম্ৰসকলে তাকে দেখি আনন্দিত হব ; হে ঈশ্বৰক বিচাৰাসকল তোমালোকৰ হৃদয় পুনৰ্জীৱিত হওক ।
সংখ্যা বা গদ্য ৰূপে সংগৃহীত সত্য কথা , যাৰ ওপৰত ভিত্তি কৰি সিদ্ধান্ত ল’ব পাৰি
যিহোৱাই তেওঁক প্ৰেম কৰোঁতা সকলোকে ৰক্ষা কৰে 
হে সমূদায় লোক , যিহোৱাৰ আগত মনে মনে থাকা ; কিয়নো তেওঁ স্বৰ্গৰ পৰা জাগি উঠিছে
তেন্তে মইয়ো তোমালোকৰ বিপৰীত আচৰণ কৰিম আৰু তোমালোকৰ পাপৰ কাৰণে , মই তোমালোকলৈ সাতগুণ আপদ ঘটাম ।
পাছত সেই মহিলা গৰাকীয়ে বেগাই গৈ নিজ স্বামীক সম্বাদ দি ক’লে ,  চোৱা , সেইদিনা যিজন লোক মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল , তেওঁ পুনৰ মোক দৰ্শন দিছে ।
চাৰভাগ ভৱন এদাল শিকলি যি বিনা কষ্টেৰে কম পক্ষেও তামিলনাডুৰ বহু ঠাইৰ খোৱা ঘৰ আগুৰি আছে ।
তাৰ পাছত মাদীয়াৰ দাৰিয়াবচৰ প্ৰায় বাষষ্টি বছৰ বয়সত তেওঁ সেই ৰাজ্য পাইছিল ।
ৰাজহুৱা ধনৰ আত্মসাৎ কৰাটো বন্ধ কৰি ৮৫ শতাংশ ধন হিতাধিকাৰীসকলৰ বেংক একাউন্টত পোনপটীয়া হস্তান্তৰ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছো । তেওঁ লগতে কয় যে বিগত চাৰে চাৰি বছৰত সাধাৰণ জনতাৰ একাউন্টত ৫লাখ ৮০ হাজাৰ কোটি টকা পোনপটীয়া হস্তান্তৰ কৰা হৈছে ।
তোমালোকে মোৰ দাস মোচিৰ ব্যৱস্থাৰ কথা অর্থাৎ মই তেওঁক হোৰেব পর্বতত সকলো ইস্রায়েলৰ কাৰণে যি সকলো বিধি আৰু শাসন প্ৰণালীবোৰ দিছিলো , সেইবোৰ সোৱঁৰণ কৰা ।
সেইবোৰত কণা , খোৰা , নিচলা আদি কৰি অনেক ৰুগীয়া মানুহ পৰি থাকে । সেই লোকসকলে পানীত খলকনি উঠাৰ অপেক্ষাত থাকে । কাৰণ সময়ে সময়ে প্রভুৰ এজন দূতে সেই পুখুৰীলৈ নামি গৈ পানীত আলোড়ন তোলে আৰু সেই আলোড়নৰ পাছতেই প্রথমে যিজনে পানীত নামিব পাৰে , তেওঁৰ যিকোনো ৰোগ ভাল হৈ যায় ।
ইয়াকে দেখি ফৰীচী সকলে তেওঁক কলে , চাওঁক , বিধানৰ মতে বিশ্ৰাম বাৰে যি কৰ্ম কৰিব নাপায় , সেই কৰ্ম আপোনাৰ শিষ্য সকলে কৰিছে ।
বৰকৈ মন লগাই একেটা বিষয়ত চিন্তা কৰা কাৰ্য্য  ।
তেতিয়া যিহোৱাই হাৰোণক ক’লে ,
( ৪ , ৫ পদ ) প্ৰাৰ্থনাত আমি শ্ৰদ্ধা আৰু ভক্তিৰে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ লগত কথা-বতৰা হওঁ ।
তেওঁ উপদ্ৰৱ পোৱাসকলৰ পক্ষে ন্যায় বিচাৰ কৰে , ক্ষুধাতুৰসকলক আহাৰ দান কৰে ; যিহোৱাই বন্দীবোৰক মুক্ত কৰে ;
আৰু বাৰী বিধৱা সকলৰ ঘৰ বাৰী গ্ৰাস কৰি দীঘল প্ৰাৰ্থনাৰে ছদ্মবেশ ধৰে , তেওঁলোকে অৱশ্যে অধিক দণ্ড পাব ।
সেয়ে জানো অধৰ্ম্মিবোৰৰ নিমিত্তে আপদ , আৰু কু-কৰ্ম্মীবোৰৰ নিমিত্তে দুৰ্গতি নহয় ?
১৮ “ শেষ-কালৰ ভয়ঙ্কৰ সময়ত ” আধ্যাত্মিক ভাৰসাম্যতা বজাই ৰখা ইমান সহজ নহয় ।
অগ্নিয়ে তেওঁৰ আগে আগে গমন কৰে ; চাৰিওফালে তেওঁৰ শত্ৰুবোৰক দগ্ধ কৰিছে ।
টুকিছ’ই বাস কৰা কোঠাটোত তেওঁৰ সৈতে বাস কৰা মাছিচ’ নামৰ স্ত্ৰীগৰাকীয়ে লুট কৰি অনা বস্তুবোৰ দেখিবলৈ পায় ।
পৈত্ৰিক ধন-সম্পত্তি পোৱাৰ দৰে প্রজ্ঞা বহুমূল্য উত্তম বস্তু । ই সূৰ্য্যক দেখা জীৱিত লোকক উপকাৰ কৰে ।
ইয়াত ব্যৱহাৰ কৰা “ কৰঙন ” উক্তিটোৱে প্ৰজনন অঙ্গক বুজাইছে ।
তেওঁ যাফোত সাগৰৰ তীৰত বাস কৰা চিমোন নামৰ মানুহজনৰ ঘৰত আছে ।’
পিতলৰ বেদি তাৰ লগৰ পিতলৰ জালি , তাৰ কানমাৰি , আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি । প্ৰক্ষালন-পাত্ৰ , আৰু তাৰ খুৰা ।
যিহোৱাই আমাক নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ কাৰণটো জনাৰ পিছত আমি বুজি পাইছো যে আমি কিয় ইয়াত আছোঁ ? —আদিপুস্তক ১ : ২৬- ২৮.
ৰজা আহজৰ অন্যান্য সকলো কাৰ্য্যৰ বৃত্তান্ত  যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস  পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
( গীতমালা ১৩৯ : ২৩ , ২৪ ) অসদাচাৰ হৈছে এক দুৰ্বলতা আৰু ইয়াৰ প্ৰতি আমাৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ যিহোৱাই যেনে দৃষ্টিভংগী ৰাখে , আমি তেনে দৃষ্টিভংগী ৰখা উচিত ।
এই কথা সত্য যে ১৮৫৭ৰ পৰা ১৯৪২ৰ মাজত স্বাধীনতা আন্দোলনৰ বিভিন্ন পর্যায়ত বহু উত্থান-পতন হৈছে , বহু প পৰিৱ্তন হৈছে , কেতিয়াবা হিংসা , কেতিয়াবা অহিংসাত প্ৰধান্য দিয়া হৈছে ।
চূনেমৰ এগৰাকী বাঁজী তিৰোতাই গৰ্ভধাৰণ কৰা । —২ ৰাজাৱলি ৪ : ৮-১৭.
এফোদৰ ওপৰৰ দুয়ো কান্ধৰ চুকত লগাবলৈ দুপাত স্কন্ধপটি থাকিব ।
এই কাৰণে মই মোৰ ভেড়াৰ জাকক ৰক্ষা কৰিম ; তেওঁলোক আৰু লুটদ্ৰব্য নহ’ব । আৰু মই এটা এটাকৈ ভেড়াৰ জাকৰ বিচাৰ কৰিম!
ইশ্য়ুআৰৰ 2 চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্টত এটা অজ্ঞাত গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰসাৰণ আছে
উল্লেখ্য যে এইবছৰ ৰাষ্ট্ৰীয় বঁটাৰ বাবে শিক্ষক বাচনিৰ ক্ষেত্ৰত নীতি-নিৰ্দেশনাসমূহ ভাৰত চৰকাৰৰ মানৱ সম্পদ উন্নয়ন মন্ত্ৰালয়ে কিছু সালসলনি কৰিছে ।
এইদৰে নিমচীৰ নাতি , অর্থাৎ যিহোচাফটৰ পুত্ৰ যেহূৱে যোৰামৰ বিৰুদ্ধে ষড়যন্ত্র কৰিলে । সেই সময়তে ৰজা যোৰাম আৰু সমগ্র ইস্ৰায়েলবাসীয়ে অৰামৰ ৰজা হজায়েলৰ হাতৰ পৰা ৰামোৎ-গিলিয়দ ৰক্ষা কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
তেওঁলোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰাৰ লগতে যি জাতিবোৰৰ মাজৰ পৰা তেওঁলোকক লৈ অনা হৈছিল , সেই জাতিবোৰৰ নিয়ম-প্ৰণালী অনুসাৰে নিজৰ দেৱতাবোৰৰো পূজা-অর্চনা কৰিছিল ।
সেয়ে আমি দেৱাল সাজিলোঁ , আৰু লোকসকলে আগ্রহৰে দেৱালবোৰ যোৰা লগাই দেৱালৰ উচ্ছতাৰ আধালৈকে মেৰামতি কৰিলে ।
ধাৰ্ম্মিকসকলৰ পৰিত্ৰাণ যিহোৱাৰ পৰা আহে ; সঙ্কটৰ কালত তেৱেঁই তেওঁলোকৰ আশ্ৰয় ।
তেওঁ যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক’লে ,  হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই যি বিধৱাৰ ঘৰত প্ৰৱাস কৰি আছোঁ , আপুনি জনো তাইৰ ল’ৰাটিক মাৰি পেলাই তাইলৈয়ো অমঙ্গল ঘটাইছে নে ?
মাহৰ দ্বিতীয শুক্ৰবাৰ
যদিও পাইপৰ দ্বাৰা পানী অনাৰ যোগান ধৰা হৈছিল তথাপিও লায়দিকেয়া চহৰখনলৈ আহি পোৱালৈকে পানী কুহুমীয়া হৈ পৰিছিল ।
কিন্তু কালিলৈ কি ঘটিব , সেই বিষয়ে আপোনালোকে নাজানে আৰু আপোনালোকৰ জীৱন নো কি ? কিয়নো এখন্তেক দেখা পোৱা হৈ পাছত দেখা নোপোৱা যি ভাপ , আপোনালোক সেই ভাপস্বৰূপ ।
এই দিনটো আইনৰ পৰা সত্য , অহিংসা , বিশ্বাস আৰু ত্যাগলৈ ভাৰত ক পালন কৰা এক অনন্য উপহাৰ ।
বচলেলে সোণ পিটাই দুটা সোণৰ কৰূব সাজিলে , আৰু পাপাবৰণৰ দুই মুৰত ৰাখিলে ।
( ইব্ৰী ৫ : ১৪ ; ২ পিতৰ ১ : ৩ ) পৰিণামস্বৰূপে , ইয়ে আমাক ঈশ্বৰীয় গুণ বিকাশিত কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
প্ৰাকৃতিক বিতোপন সৌন্দৰ্যৰ ৰম্যভূমি দাৰ্জিলিঙত উদ্ যাপিত মধুচন্দ্ৰিকাই আজীৱন পুলক যোগায় ।
ঔষধি গছকে ধৰি বৈশ্বিক স্বাস্থ্যখণ্ডত অপৰিসীম সম্ভাৱনাৰে পৰিপূৰ্ণ পৰম্পৰাগত চিকিৎসা পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত অধিক আগবঢ়া ।
এটা বা দুয়োটা আঁঠু মাটিত লগোৱা অৱস্থালৈ যা ।
তথাপিও , মই ইস্ৰায়েলীয়া সন্তানসকলক যি দেশ দিবলৈ গৈ আছো , তুমি সেই দেশত নোসোমাবা , কিন্তু কেৱল দূৰৰ পৰা তাক চাবলৈ পাবা ।
সেই বংশই “ তোৰ মূৰ গুড়ি কৰিব , আৰু তই তাৰ গোৰোৱা গুড়ি কৰিবি । ”—আদিপুস্তক ৩ : ১৫
এটা কেৱল ন্যায়সংগত যে গণতন্ত্রত ৰাজনীতি ইমান বিস্তৃতভাৱে আলোচনা হয় ।
কাৰণ দায়ূদে কৈছিল , ইস্রায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই , তেওঁৰ লোকসকলক বিশ্ৰাম দিলে , তেওঁ সদাকালৰ বাবে নিজৰ গৃহ যিৰূচালেমত নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেট বৈঠকত ভাৰত আৰু মৰক্কোৰ মাজত যুৱ সম্পৰ্কীয় বিষয়ক লৈ সহযোগিতা বৃদ্ধি লক্ষ্যৰে ২০১৯ৰ ফেব্ৰুৱাৰীত স্বাক্ষৰিত বুজাবুজি চুক্তি সন্দৰ্ভত অৱগত কৰা হয় ।
এই দুয়োটা সমূহে একগোট হৈ মচীহৰ ৰাজ্যক সমৰ্থন কৰে আৰু জগতৰ ৰাজনীতিত নিৰপেক্ষ হৈ থাকে ।—যিচয়া ২ : ২-৪ পঢ়ক ।
ফৰীচীসকলৰ বৰ্ণনাৰ অনুসাৰে যিহোৱা হৈছে এজন দাবী কৰোঁতা ঈশ্বৰ ; যীচুৰ অনুসাৰে তেওঁ হৈছে এজন ক্ষমাশীল আৰু কৃপালু ঈশ্বৰ ।
তেওঁ মোৰ গৌৰৱস্বৰূপ বস্ত্ৰ সোলোকাই দিলে , আৰু মোৰ মুৰৰ কিৰীটি দূৰ কৰিলে ।
বন্ধুসকল , বিকাশৰ প্ৰতি ভাৰতৰ দৃষ্টিভঙ্গী মুখ্যতঃ মানৱকেন্দ্ৰিক ।
আধাৰ ৰ কাৰণে ঘাতটো গণনা কৰে
তেওঁ ঈচবোচতক গিলিয়দৰ , অচুৰীয়াসকলৰ , যিজ্ৰিয়েলৰ , ইফ্ৰয়িমৰ , বিন্যামীনৰ আৰু গোটেই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰজা পাতিলে ।
আমাৰ যুৱ-প্ৰজন্মৰ মাজত বিজ্ঞান জনপ্ৰিয় কৰাৰ বাবে বিজ্ঞান সংযোগীকৰণৰ ক্ষেত্ৰত আমি বিস্তৃত কাৰ্যক্ৰম ৰূপায়ণ কৰিব লাগিব ।
( যোহন ১৪ : ৯ ) গতিকে , যীচুৱে প্ৰদৰ্শন কৰা প্ৰেমৰ বিষয়ে শিকা আৰু তেওঁ দেখুৱাই যোৱা আৰ্হি অনুকৰণ কৰাৰ যোগেদি আমি প্ৰত্যেকেই আমাৰ পৰিয়াল জীৱন সুখী কৰি তুলিব পাৰিম ।
বাইবেলে কিয় এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে তোমালোকে জানানে ?
ৰূপান্তৰ কৰিবলগীয়া টেক্সটখন
তদুপৰি আমি প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ঈশ্বৰৰ নাম মহিমা কৰাৰ দ্বাৰাও যিহোৱাৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিব পাৰোঁ ।
মোৰ কঁকালত জ্বলা পোৰাৰ বিষ হৈছে , মোৰ শৰীৰৰ ক’তো সুস্থতা নাই ।
বাস্তৱিক তুমি মোৰ কাণে শুনাকৈ কথা কলা ; তুমি কথা কোৱা মই শুনিলোঁ ।
লূক ১ : ৭৬ , ৭৯—যোহন বাপ্তাইজকে কেনেকৈ “ প্ৰভুৰ [ যিহোৱা , NW] পথ যুগুত ” কৰিছিল ?
জ্যোতিৰ্বিদ্যাৰ বিশেষজ্ঞ ; মহাজাগতিক বস্তুসমূহৰ বৈজ্ঞানিক অধ্যয়নকাৰী
শক্তিৰ উৎস ; ইয়াক দহন কৰিলে তাপ , পোহৰ আৰু শক্তি উৎপাদন হয় ।
মই পৃথিবীত শান্তি দিবলৈ আহিছো বুলি ভাবিছা নে ? মই তোমালোকক কওঁ তেনে নহয় , কিন্তু বিভেদহে দিবলৈ আহিলো ।
অষ্টাদশ হনানীৰ নামত উঠিল ; তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
মই হোম-বলি স্বৰূপে এবছৰীয়া দামুৰী লৈ তেওঁৰ আগলৈ যাম নে ?
তেতিয়া ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ ক্রন্দন শুনি , অব্ৰাহাম , ইচহাক , আৰু যাকোবৰ লগত কৰা তেওঁৰ নিয়মটি সোঁৱৰণ কৰিলে ।
সেই আবাসৰ ওপৰত তম্বু তৰিলে , আৰু তাৰ ওপৰত তম্বুৰ আৱৰণ লগালে ।
মই তোমাক যি সাক্ষ্য ফলি দিম , সেই সাক্ষ্য ফলি নিয়ম চন্দুকৰ ভিতৰত ৰাখিবা ।
( মথি ২৩ : ১৩-৩৩ ) এনে কাৰ্য্য কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁ অসহনশীলতাৰ প্ৰকাশ কৰা নাছিল ।
অপূৰ্ব সংস্কৃতি আৰু ঐতিহ্যৰে পৰিচিত এইখন অপৰূপ আৰু মনোমোহা চিক্কিম যি মনোৰম ৰীতি নীতি আৰু উৎসৱেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা । নিত্য হোম আৰু তাৰ ভক্ষ্য ও পেয় নৈবেদ্যৰ বাহিৰেও তোমালোকে এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
যীচুয়ে তিৰোতাগৰাকীৰ লগত কথা পাতি থাকোঁতে , তেওঁৰ শিষ্যসকল নগৰৰপৰা ঘূৰি আহিল । যীচুক এগৰাকী চমৰীয়া তিৰোতাৰ লগত কথা পতা দেখি , তেওঁলোক বৰ আচৰিত হ’ল ।
উদ্ভিদ কোষৰ কোষ প্ৰৰসত ডুব গৈ থকা এবিধ ডিম্বাকৃতি কোষাংগিকা , যাৰ ভিতৰত বিভিন্ন ৰঞ্জক পোৱা যায়
ন্যায় বিচাৰ জয়যুক্তলৈ প্রচাৰ নকৰে মানে , তেওঁ থেতেলি যোৱা নল নাভাঙিব , ধোৱাঁই থকা শলিতাও নুনুমাব ;
বিশ্বাসী সাক্ষীয়ে মিছা কথা নকয় ; কিন্তু মিছা সাক্ষীয়ে মিছা কথাকেহে কয় ।
ইয়াৰ জৰিয়তে কোনো দেশৰ পৰা সমাগ্ৰী আমদানি বা ৰপ্তানি কৰাটো সহজ আৰু দক্ষ হৈ পৰিব ।
১১ যিহোৱাই ‘ডিঙিৰ পৰা যুৱলিখন দাঙি গুচুউৱা আৰু মৰম কৰি আহাৰ দিয়া মানুহজনৰ’ নিচিনা হৈ ইস্ৰায়েলসকলৰ সৈতে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
পৰিয়োচৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা দুই হাজাৰ এশ বাসত্তৰ জন ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে শ্ৰী ইমানদাৰে এই নীতি মানি চলিছিল আৰু তেওঁৰ জীৱনটো বহুতৰে বাবে প্ৰেৰণাৰ উৎস ।
মোৰ উদ্দেশ্যে বিশ্ৰাম-দিন সোঁৱৰণ কৰি পবিত্ৰ কৰিবা ।
এই দ্বিপাক্ষিক চুক্তিয়ে ভাৰত আৰু বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ মাজত সহযোগিতা বৃদ্ধি উৎসাহ যোগাব ।
চৰকাৰৰ উজ্জলা যোজনাই এই সপোনৰ উপলব্ধি কৰায় । মই সুখী যে এই আচনিৰ অধীনত ২০১৬ৰ মে’ৰ পৰা প্ৰায় ৬কোটি ৰন্ধন গেছৰ সংযোগ দেশৰ দৰিদ্ৰ জনগণৰ মাজত বিতৰণ কৰা হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দাদৰ আৰু নগৰ হাভেলীৰ ছিলভাছাত কেইবাটাও উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপনৰ লগতে আন কেইবাটা প্ৰকল্প ৰাইজৰ বাবে মুকলি কৰে ।
“ আমাক এটি পুত্ৰ দান কৰা হল ; আৰু তেওঁৰ কান্ধত শাসনভাৰ অৰ্পিত হব । ”—যিচয়া ৯ : ৬.
মঙহ খোৱা বা দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰা বা আন যি কাৰ্যৰ দ্বাৰাই আপোনাৰ ভায়েৰাই দোষী হয় , সেইবোৰ নকৰাই উচিত ।
তথাপিও মই তেওঁলোকক জনালোঁ যে মই এজনী যিহোৱাৰ সাক্ষী ।
আৰু যেতিয়া তেওঁলোকে স্বদেশৰ এক বৈচিত্ৰতাক আকোঁৱালী ল’ব , তেওঁলোকে বাহিৰতো এক অন্তৰ্ভূক্তিমুলক বিশ্ব বিচাৰিব ।
হে মোৰ ভাই সকল , আমাৰ গৌৰৱময় প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ সম্বন্ধীয় বিশ্বাস , পক্ষপাতেৰে ধাৰণ নকৰিব ।
হে পৰিশ্ৰান্ত আৰু ভাৰাক্ৰান্ত লোক সকল , মোৰ ওচৰলৈ আহা ; মই তোমালোকক জিৰণি দিম ।
উপদ্ৰব পোৱাসকলক লাজ পাই উলটি নাহক ; দুখী অভাবীলোকসকলে তোমাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰক ।
ফৰীচীবিলাকে আনক দেখুৱাবলৈ দুখী মনেৰে ৰাজহুৱা স্থানবোৰত উচ্চ শব্দৰে কৰা প্ৰাৰ্থনা আৰু ব্ৰত ধৰাক গৰিহণা দিছিল ।
এই ভগ্নাৱশেষ চহৰখনৰ সৈতে ইহুদীবিলাকৰ নাম-ঘৰ আৰু ইফিচীয়াসকলৰ আৰ্ত্তেমীৰ দেৱীৰ মন্দিৰটোও আৱিষ্কাৰ কৰা হৈছিল ।
সৃজনীশক্তি কোনো সংস্কৃতিস্ৰষ্টা- আমাৰ টি-চাৰ্টত শ্লোগান লিখা আৰু আমাৰ মুখত কথা দিয়া
( যাকোব ২: ৫; মথি ৫: ৩ ) তদুপৰি, অধ্যক্ষসকলে তেওঁলোকক আধ্যাত্মিক “ চকুৰ ঔষধ ” প্ৰয়োগ কৰিবলৈ সহায় কৰিব লাগিব — যীচুৰ শিক্ষা, পৰামৰ্শ, আদৰ্শ আৰু মানসিক মনোভাৱ গ্ৰহণ আৰু অনুকূল হ’বলৈ ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮ , ২৯ ) লায়দিকেয়াসকলে ‘উদ্যোগী হৈ , মন পালটাই’ নিজৰ বিচাৰ-ধাৰা আৰু জীৱনত পৰিৱৰ্তন কৰা আৱশ্যক আছিল ।
সৰিয়হ গোত্ৰৰ অন্তৰ্গত ব্ৰাছিকা প্ৰজাতিৰ এক পাচলিজাতীয় উদ্ভিদ , যাৰ চুটি কাণ্ডক সেউজীয়া বা কজলা ৰঙৰ পাতে ওপৰা উপৰিকৈ বান্ধি ৰাখে ।
এইদৰে যিহোচাফটৰ ৰাজ্য সুস্থিৰ হ’ল ; কিয়নো তেওঁৰ ঈশ্বৰে তেওঁক চাৰিওফালে শান্তি দিছিল ।
সাধাৰণতে তেওঁলোকে নিজৰ সহপাঠীৰ মাজত খ্যাতি লাভ কৰাটো সদায়ে বিচাৰে ।
সেই বিশ্ৰাম-বাৰৰ পাছদিনাৰ পৰা , দোলনীয় নৈবেদ্য স্বৰূপে ডাঙৰি অনা দিনাৰ পৰা তোমালোকে পূৰা সাত বিশ্ৰাম-বাৰ লেখ কৰিবা ।
যাৰ যি পাব লগীয়া , তেওঁ তাক দিয়ক ; কৰ দিবলগীয়াক কৰ দিয়ক ; মাচুল দিবলগীয়াক মাচুল দিয়ক ; ভয় কৰিব লগা জনক ভয় কৰক ; সন্মান কৰিবলগীয়া জনক সন্মান কৰক ।
মাছৰোকা গোত্ৰৰ সৈতে সম্বন্ধ থকা এবিধ চৰাই ।
তেওঁলোকে পাগুৰিৰ ওপৰত মুকুট বান্ধিবলৈ , নীলা বৰণীয়া ৰছী লগালে ।
( যিচয়া ৪৮ : ১৭ , ১৮ ) এই আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিবলৈ আপোনাৰ বাবে নিশ্চয় কঠিন নহ’ব ।
গতিকে তেওঁলোকে বাইবেলৰ পৰা যিবোৰ শিকিলে তাক আনক শিকাবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে ।
ইস্ৰায়েলীসকলে পঁজা-পৰ্ব্ব সঠিকৰূপে পালন কৰিবলৈ প্ৰস্তুতি কৰিছিল
তেওঁ কয় যে ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে বৰ্তমান সকলো ভাৰতীয় একেলগে আগবাঢ়ি আহিছে ।
( ১ ৰাজাৱলি ৪ : ২৫ ) আজি আমি বাস কৰা পৃথিৱীখন পৰমদেশলৈ পৰিণত হ’ব আৰু তাত ধাৰ্ম্মিকতা বাস কৰিব বুলি আশাৰে বাট চাই আছোঁ ।
তদুপৰি , আমি জানোঁ যে আমাৰ শিক্ষাই লোকসকলক জীৱন-মৰণৰ পৃথকতা প্ৰদান কৰিব পাৰে!
তাৰ পাছত মোচিয়ে দ্বিতীয় মতা মেৰটো আনিলে , এইটো অভিষেকৰ মেৰ ; হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই মেৰৰ মূৰত হাত দিলে ।
তোমালোকে ভেঁটী নলবা ; কাৰণ ভেঁটীয়ে , ভেঁটীলোৱা সকলক অন্ধ কৰে , আৰু ধাৰ্ম্মিক সকলৰ কথা বিপথগামী কৰে ।
হে যিহোৱা , মই মোৰ প্রাণ তোমালৈ তুলি ধৰিছো
তেওঁলোকে সাধাৰণ পৰিস্থিতিত লোকসকলৰ বিচাৰ কৰিছিল । কঠিন বিষয়বোৰ তেওঁলোকে মোচিৰ ওচৰলৈ আনিছিল ; কিন্তু সাধাৰণ বিষয়বোৰ তেওঁলোকে নিজে বিচাৰ কৰিছিল ।
আমি সকলোৱেই এসময়ত মাংস আৰু মনৰ ইচ্ছাৰে কার্য কৰিছিলোঁ আৰু আমাৰ মাংসিক কু অভিলাষবোৰৰ কামনা পূর্ণ কৰি সেই বিশ্বাসবিহীন লোক সকলৰ মাজত জীয়াই আছিলোঁ । আমিও আন সকলোৰে নিচিনা , স্বভাবতে ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধৰ সন্তান আছিলোঁ ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ আমাৰ শ্ৰদ্ধাৰ অটলজীক জন্মদিনৰ শুভেচ্ছা জনাইছো ।
ভাৰতে শতিকাজুৰি এই দিশত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিপ কৰি আহিছে ।
যীচুৱে তেওঁক কঠোৰ আজ্ঞা দি বিদায় দিলে ।
কেন্দ্ৰবিন্দুৰ পৰা বিভিন্ন দিশত প্ৰসাৰিত হৈ যোৱা
এসময়ত ৰবাৰ্ট আৰু আব্ৰাহাম দুয়োজনে ইজনে-সিজনৰ শত্ৰু আছিল , কিন্তু আজি তেওঁলোক হৈছে নলে-গলে লগা ঘনিষ্ঠ বন্ধু ।
ল’ৰা বা ছোৱালীয়ে যিয়ে নকওক কিয় , সিহঁতৰ কথাত বাধা নিদিব বা সোনকালে প্ৰতিক্ৰিয়া নেদেখুৱাব
কিছুমান লোকে এই খোৰা মানুহজনক প্ৰতিদিনে মন্দিৰলৈ লৈ আহে । তেওঁ দুৱাৰ মুখত বহি মন্দিৰলৈ অহা-যোৱা কৰা লোকসকলক ভিক্ষা খোজে ।
বৈজ্ঞানিসকলে ইয়াক আমাৰ হাতীপটিত থকা  চাকনৈয়া নীহাৰিকাৰ  ভিতৰি অংশ বুলি অনুমান কৰিছিল ।
যি বিদেশত বাস কৰে
( যিচয়া ২৫ : ৮ ) মচীহৰ শাসনৰ সময়ছোৱাত মৃত লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰা হ’ব ।—দানিয়েল ১২ : ১৩.
কিয়নো আমি যিজন ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰিছোঁ , তেওঁ হৈছে এজন ‘পৰম-আনন্দিত ঈশ্বৰ’ আৰু তেওঁৰ পৰা অহা পবিত্ৰ আত্মাই আমাৰ হৃদয় আনন্দিত কৰে ।
অপুষ্টিজনিত দিশবোৰ মোকাবিলা কৰাত বৰঙণি যোগোৱা আঁচনিসমূহৰ মেপিং কৰা ।
মই এতিয়া তোমাৰ পৰা তাৰ যুৱলি ভাঙি পেলাম , আৰু তোমাৰ বান্ধবোৰ ছিঙি পেলাম ।
চুঙাকৃতিৰ , ফোঁপোলা , দীঘল বস্তু ।
আমি তেনে এক ভাৰতবৰ্ষ নিৰ্মাণ কৰিব বিচাৰো ।
যীচু খ্ৰীষ্ট এই ৰাজ্যৰ ৰজা হ’ব ।
( গীতমালা ৯০ : ১৩ , ১৪ ) ঈশ্বৰে কোনো ভুল নকৰে ।
দক্ষিণ ভাৰতৰ পাহাৰীয়া অঞ্চল যি নিষ্ক্ৰীয় ভাৱমূৰ্ত্তি আৰু নিম্ন চিত্ৰ বাবে জনাজাত সেইবোৰ নতুন ৰূপ দিয়াৰ প্ৰয়োজন ।
যদি দিয়া হয় আৰু শূন্যৰ সমান নহয় , তেতিয়া পৰিমাণ অনুসাৰে গোট খুৱাই সলনি কৰে যেতিয়া এটা ঋণাত্মক সংখ্যা আৰু তাত্পৰ্য
মন্দিৰটো সেই ঘটনাৰ পিছত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰি তাত আগৰ স্থায়িত্ব ঘূৰাই আনিছে যদিও সেই ভয়াবহ দিনবোৰৰ কথা আজিও মন্দিৰত সোমালে মনত পেলাই দিয়ে ।
ইয়াক নিয়ম চন্দুক বুলি কোৱা হয় ।
মই নিশ্চিত , এই ধৰণৰ ভিন্ন উপলব্ধি অন্যান্য দেশতো হৈছে ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই ওলাই গৈ তেওঁলোকৰ ঘোঁৰা আৰু ৰথবোৰ নষ্ট কৰিলে আৰু অৰামীয়াসকলৰ মাজত মহা সংহাৰ কৰিলে ।
বাৰাণসীৰ সৈতে অঞ্চলটোৰ যোগাযোগ ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ বাবে বিভিন্ন প্ৰচেষ্টা গ্ৰহণ কৰাৰ সন্দৰ্ভত কয় প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তেওঁলোকৰ কাষত গাদৰ জনগোষ্ঠী থাকিব । ৰূৱেলৰ পুত্ৰ ইলীয়াচফ গাদৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
“ নিজৰ ক্ৰুচ তুলি লৈ মোৰ পাছে পাছে আহক ” :  ( ১০ মি. )
তেওঁলোকে তোমাক গাঁতলৈ নমাই পঠিয়াব আৰু তোমাৰ সাগৰৰ মাজ ঠাইত হত হোৱা লোকৰ দৰে মৃত্যূ হ’ব!
বালাকে তেওঁলোকতকৈ অর্থাৎ প্রথম দলটিতকৈ অধিক আৰু অতিশয় সম্ভ্ৰান্ত আন অধ্যক্ষসকলক পঠিয়ালে ।
গোপ বালক । শ্ৰীকৃষ্ণৰ বাল্যকালৰ সংগী ।
অত্যাচাৰ আৰু উপদ্ৰৱৰ পৰা তেওঁ সিবিলাকৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিব ; তেওঁৰ দৃষ্টিত সিবিলাকৰ তেজ বহুমূল্য হব । ” —গীতমালা ৭২ : ১২- ১৪.
যলৈ এটা সংখ্যা কাষলৈ আনি সলনি কৰিব লগীয়া হয় , ঠাইবোৰৰ সেই সংখ্যাটো
যদি বৈশ্লেষিক বাছনীয়ে এটা ঘূৰাই পথায় তেন্তে ফাংকশ্বনটোৰ ফলাফলটো
আগতে তেওঁ পঢ়াত ভাল আছিল , শিক্ষকসকলেও প্রশংসা কৰিছিল ।
এচৌৰ বংশৰ সন্তানসকলৰ মাজত এইসকলেই অধিপতি হৈছিল - এচৌৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ইলীফজৰ বংশৰ পৰা হোৱা অধিপতিসকল হ’ল- তৈমন , ওমাৰ , চফো , কনজ অধিপতি ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কমনৱেলথ গেমছত ভাৰত্তোলনত সোণৰ পদক বিজয়ী কে সঞ্জিতা চানুক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰিছে ।
তেওঁ যি কাৰ্যসাধক গুণেৰে সকলোকে বশীভূত কৰিব পাৰে , তেনেদৰেই তেওঁ আমাৰ এই নীহ অৱস্থাৰ শৰীৰক ৰূপান্তৰ কৰি , তেওঁৰ প্ৰতাপৰ শৰীৰৰ সমৰূপ কৰিব ।
তেওঁ বিশ্বাসী সকলৰ বাক-শক্তি দূৰ কৰে , আৰু বৃদ্ধ সকলৰ বিবেচনা-শক্তি কাঢ়ি নিয়ে ।
তেওঁলোকৰ নিহত সকলক কবৰ নিদিয়াকৈ থ’ব ; তেওঁলোকৰ মৰা শৱবোৰৰ পৰা চাৰিও ফালে দুৰ্গন্ধ হ’ব , তেওঁলোকৰ তেজেৰে পৰ্ব্বতবোৰ ভিজিব ।
নাগৰহ ল ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানতো বন্যপ্ৰাণীৰ সু সংৰক্ষণ আছে আৰু মহীশূৰৰপৰা ইয়ালৈ সহজেই যাব পাৰি ।
তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে , যি জনে ভাল কঠিয়া সিঁচে , তেওঁ মানুহৰ পুত্ৰ ।
তাৰ পাছত প্ৰথম মাহৰ চৌবিশ দিনৰ দিনা , মই মহানদীৰ পাৰত আছিলো ( নদীটোৰ নাম হিদ্দেকল ) ,
এই কাৰণে মনপালটাই ঘূৰি আহক যাতে , আপোনালোকৰ পাপ মোচন হয় আৰু প্রভুৰ সন্মুখৰ পৰা শান্তিযুক্ত কাল যেন আহে ;
সম্পাদকসকলে কোনটো বেছি বিষয়টি গুৰুত্বপূর্ণ তাক বাছনি কৰি প্ৰকাশৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
এতিয়াৰ পৰা ঘৰৰ পাঁচ জন ভিন ভিন হৈ , দুজনৰ বিপক্ষে তিনি জন , তিনি জনৰ বিপক্ষে দুজনহে হব ।
মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰাৰ আগতে ইস্ৰায়েলীসকলে মিচৰীয়াসকলৰপৰা কাপোৰ , সোণ আৰু ৰূপৰ অলংকাৰবোৰ খুজি ল’লে ।
হে যিহোৱা , তুমি মোক তোমাৰ সুস্থিৰ প্রেমৰ ভাগী হবলৈ দিয়া ; তোমাৰ প্রতিজ্ঞা অনুসাৰে তোমাৰ পৰিত্ৰাণৰ ভাগী কৰা ।
তেওঁলোকে কৈছে , আঁহা আমি তেওঁলোকৰ বন্ধন ছিঙি পেলাওঁ , আমাৰ ওপৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ শিকলিবোৰ পেলাই দিওঁ ।
‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’ আঁচনিয়ে কেৱল দেশৰ এক আর্থিক তথা অর্থনৈতিক নীতিগত উদ্যোগ বুলি ভৱাৰ লগতে ইয়াক দক্ষিণ কোৰিয়াৰ দৰে বন্ধু দেশসমূহৰ লগতে ভাৰতৰ সম্পর্কক উন্নত কৰি তোলাৰ এটি প্রচেষ্টা বুলি উল্লেখ কৰে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
ভাৰতৰ ৬৯সংখ্যক গণতন্ত্র দিৱস উদযাপন অনুষ্ঠানত আছিয়ান নেতৃবৃন্দক প্রধান অতিথি ৰুপে আদৰণী জনোৱাৰ বাবে ১২৫ কোটি ভাৰতীয়ই আশাৰে বাট চাই আছে ।
( হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ) গতিকে আঁহক আমি ইয়োবৰ দৰে এই সঙ্কল্প লওঁহঁক :  “ মই নমৰোমানে মোৰ সিদ্ধতা মোৰ পৰা দূৰ নকৰিম । ”
যাৰ কাৰণে গামা বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
যদি তেনেদৰে অনুভৱ কৰিছে তেন্তে যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখি এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰক :  “ তোমাৰ দয়া অনুসাৰে মোক পুনৰায় জীউৱা ।
যীচুৱে সেই ঠাই এৰি যোৱাৰ পাছত , অধ্যাপক আৰু ফৰাচী সকলে তেওঁৰ কথাত প্ৰতিৰোধ কৰিলে আৰু তেওঁকলৈ বহু কথাত বিতর্ক কৰি ,
দৈনন্দিন মান্না প্ৰবন্ধ কৰাৰ দৰে এইটোও যিহোৱা ঈশ্বৰে কৰা অলৌকিক কৰ্ম্ম আছিল ।
ডেৰা শব্দৰ অৰ্থ কেম্প আৰু ডুন মানে এ ভেলী এখন উপত্যকা
তাৰ শিলবোৰ নীলকান্ত বাখৰ থকা ঠাই , আৰু গুড়ি সোণ তাত আছিল ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ বিষয়ে জানিও , তেওঁক ঈশ্বৰ বুলি তেওঁলোকে স্তুতি বা ধন্যবাদো নকৰিলে ; কিন্তু নিজৰ তৰ্ক বিতৰ্কত অজ্ঞানী হ ল আৰু তেওঁলোকৰ অবোধ হৃদয় অন্ধকাৰময় হ’ল ।
তেওঁ কয় “ বিগত বছৰসমূহত এই অঞ্চলটো কোটি কোটি টকা বিনিয়োগ কৰা হৈছে ।
এটা এডাবাছ ডাটাবেছলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
মেচি দলংখন ভাৰতত ২ নং এছিয়া ঘাইপথৰ শেষ অংশ , যি নেপালৰ সৈতে ভাৰতক সংযোগ কৰিছে ।
জোখাৰ কাৰণে ব্যৱহৃত মানক বিচ্যুতিটো
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি যিৰূচালেমক তাইৰ নিজৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্যবোৰ জনোৱা ,
এই হেতুকে যিহোৱাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ৰচীন , আৰু তেওঁৰ বিৰোধী সকলক উন্নত কৰিব , আৰু তেওঁৰ শত্রুবোৰক উত্তেজিত কৰিব ।
ধন্য সেইজন , যি জনে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে , আৰু তেওঁৰ পথত চলে ;
কাৰোবাৰ প্ৰশংসা লাভ কৰি মন ফুলি উঠা ভাৱ ।
ডেক্কান মালভূমিৰ ৰণকোশলৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ ঔৰাংগাবাদ ৰাজ্যখনৰ ৰাজধানী চহৰ মুম্বাইৰ পৰা ৩৭৫ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত ।
সেয়ে এতিয়া মোক বাধা দিবলৈ চেষ্টা নকৰিবা । তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে মোৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত হৈছে , সেয়ে মই তেওঁলোকক সংহাৰ কৰিম । তাৰ পাছতহে মই তোমাৰ পৰা এক মহাজাতি উৎপন্ন কৰিম ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৮ : ১৮ , ১৯ ; ১ কৰিন্থীয়া ১৬ : ৮ , ১৯ ) নুম্ফা আৰু মাৰ্ক নামেৰে প্ৰখ্যাত যি যোহন , তেওঁৰ মাতৃ মৰিয়মেও মণ্ডলীৰ সভাবোৰৰ বাবে তেওঁলোকৰ নিজৰ ঘৰখন ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ দিছিল । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১২ : ১২ ; কলচীয়া ৪ : ১৫.
১৭ আবাস-তম্বু আৰু বলিদানৰ বাবে থকা যজ্ঞ-বেদী , ইস্ৰায়েলসকলৰ উপাসনাৰ এক প্ৰমুখ কেন্দ্ৰ আছিল ।
কুৰুক্ষেত্ৰৰ ভূমি মহাকাব্য মহাভাৰতৰ যুদ্ধৰ গৌৰৱ আৰু ৰক্তেৰে সিক্ত হৈ আছে ।
মোৰ মেজত যেন ভোজন পান কৰিবা , এই কাৰণে ময়ো তোমালোকৰ বাবে ৰাজ্য নিয়োজন কৰি থৈছোঁ । তাতে তোমালোকে সিংহাসনত বহি ইস্ৰায়েলৰ বাৰ ফৈদৰ সোধ বিচাৰ কৰিবা ।
( ইফিচীয়া ৫ : ৫ ) কোনো এটা বস্তুৰ বাবেলোভ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে আমি নিজকে আমাৰ ইচ্ছাৰ অধিনত এৰি দিয়া , যিয়ে আমাৰ ওপৰত প্ৰভুতা কৰে , ইয়ে আমাৰ ঈশ্বৰ হৈ পৰে আৰু আমি তাৰ উপাসনা কৰোঁ ।
ইয়োবে নিজৰ দৃষ্টিত নিজকে ধাৰ্ম্মিক বুলি মনাত , সেই তিনিজনে তেওঁক উত্তৰ দিবলৈ এৰিলে ।
দৰাচলতে তেওঁ শিষ্যসকলক এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ পিতৃয়ে যিহতে এতিয়াই মোলৈ বাৰ বাহিনীতকৈয়ো অধিক স্বৰ্গদূত পঠাই দিব , মই এনে নিবেদন কৰিব নোৱাৰোঁ বুলি তুমি ভাবিছা নে ?
ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যিসকল লোকে আমাৰ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি আগ্ৰহী নহয় , তেওঁলোকক আমিকোৱা বাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি কাণ দিবলৈ জোৰ কৰিম ।
১১ যিহোৱাৰ সৈতে থকা আমাৰ সম্বন্ধ আৰু ভাৰসাক দৃঢ় কৰিবলৈ হ’লে আমি “ যিহোৱাত হৰ্ষ কৰা ” উচিত ।
যিজনে নিজৰ পাপ ঢাকি ৰাখে , তেওঁৰ উন্নতি নহব ; কিন্তু যিজনে নিজৰ পাপ স্বীকাৰ কৰি সেইবোৰ ত্যাগ কৰে , সেই জনে দয়া পাব ।
( খ ) পৰামৰ্শ আৰু অনুশাসন গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমাক কিহে সহায় কৰিব ?
এইবোৰ পৰিৱর্তন আহিলে এক নতুন শৈলীৰ প্ৰশাসনৰ বাবেই সম্ভৱ হৈছে আৰু এইবোৰ বিভিন্ন ধৰণে দৃশ্যমান হৈছে ।
তেতিয়া তাতে থিয় হৈ থকা কোনো কোনোৱে ইয়াকে শুনি ক’লে , তেওঁ এলিয়াক মাতিছে ।
এই দৃষ্টান্তটো দিয়াৰ পাছত তেওঁ ক লে , তোমালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , যি কোনোৱে শিশুবোৰৰ নিচিনা হৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য গ্ৰহণ নকৰে , তেওঁ তাত কোনোমতে সোমাবলৈ নাপাব ।
ইয়াৰ জৰিয়তে সহজো যিকোনো ব্লক আবণ্টনত সংশ্লিষ্ট মন্ত্ৰালয়ে ক্ষীপ্ৰতাৰে সিদ্ধান্ত গ্ৰঙণ কৰিব পাৰিব ।
সেয়ে এই আজ্ঞা প্ৰচাৰিত হ’ল । জ্ঞানসম্পন্নতাৰ দ্বাৰাই পৰিচিত লোকসকলক বধ কৰিবলৈ ধৰিলে ; তেওঁলোকে দানিয়েল আৰু তেওঁৰ বন্ধুসকলকো বধ কৰিবলৈ বিচাৰি ফুৰিলে ।
এই অদ্ভূত সৃষ্টিৰ প্ৰতি দৃষ্টি কৰি আমি ইয়োবে কোৱা সেই কথাফাঁকিৰ সৈতে সন্মত হম , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল   তেওঁ ধৰি নিলে তেওঁক কোনে নিবাৰণ কৰিব পাৰে ?
১৮ আগলৈ গীতমালাৰ ৰচোঁতাই এইদৰে গাইছিল :  “ তোমাৰ ক্ৰোধৰ পৰাক্ৰম কোনে জানে ?
উদাহৰণস্বৰূপে , পৃথিৱীৰ সকলো জাতিৰ পৰা তেওঁ আমাক “ নিজ নামৰ নিমিত্তে ” একগোট কৰিলে ।
সেই চোতালৰ পশ্চিমফালে পঞ্চাশহাত দীঘল পৰ্দা থাকিব । তাত দহটা খুটা আৰু দহটা চুঙী থাকিব ।
যিহোৱাই এই সকলো দেখি ঈর্ষান্বিত হ’ল ; তেওঁ নিজৰ পুত্র কন্যাক অগ্রাহ্য কৰিলে ।
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোকে যিচয়া ৬১ : ১- ৩ পদত যীচুৱে উচ্চ স্বৰত পঢ়া আৱশ্যকতাসমূহকো পূৰণ কৰিবলৈ যোগ্য নাছিল ।
পাছত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কথা কৈছিল । তেওঁ ক’লে ,
কিন্তু খেতিয়ক সকলে পুত্ৰক দেখি , পৰস্পৰে ক’লে , এওঁৱেই উত্তৰাধিকাৰী ; আহা , আমি এওঁক বধ কৰোহঁক , তাতে তেওঁৰ উত্তৰাধিকাৰ আমাৰ হ’ব ।
কাৰণ তুমিও তোমাৰ হৃদয়ত জানা যে , তুমি নিজেও আনক অনেকবাৰ সেইদৰে শাও দিছা ।
এইদৰে মই যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গৈ ফৰাতৰ কাষত তাক লুকুৱাই ৰাখিলোঁ ।
ৰজাসকলৰ মাজত আছিল - যিৰীহোৰ ৰজা , বৈৎ-এলৰ ওচৰত থকা অয়ৰ ৰজা ,
এবিধ অতি সক্ৰিয় আৰু পাতল হালধীয়া গেছ । পৰ্যাবৃত্ত তালিকাত ইয়াৰ স্থানাংক ৯ ।
এই সন্দৰ্ভত অচটেন লয়াৰ্ড নামৰ এজন পুৰাতত্ত্ববিদে সেই ৰাজ্যৰ ৰাজধানী নীনবিত থকা ৰাজগৃহৰ একাংশ উদ্ধাৰ কৰে ।
এই প্ৰয়োগটোৰ পুৰণি সংস্কৰণবোৰ আঁতৰোৱাৰ প্ৰস্তুতি কৰি আছে
( যাকোব ১ : ২১ ) ইয়ে তেওঁক নিৰুৎসাহ পৰিস্থিতিৰ সৈতে সম্মুখীন হ’বলৈ আৰু অত্যাচাৰৰ স্বত্ত্বেও বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ সাহস প্ৰদান কৰিব ।
যাকোবৰ ভাৰ্যা ৰাহেলৰ পুত্ৰ যোচেফ আৰু বিন্যামীন ।
শতাব্দীটোৰ শেষৰফালে ফ্লোৰিডাৰ জনসংখ্যা আৰু জনমূৰি সম্পদৰ দ্ৰুত আগ্ৰাসন হৈ সূৰ্যোদয়ৰ দেশখন অসীম সম্পদশালী হৈ পৰিছিল ।
অসিদ্ধতা হোৱাৰ হেতুকে তেওঁলোকে যাতে নিজৰ বিচাৰধাৰা , স্বাৰ্থপৰ ভাৱনা বা পক্ষপাতিত্বমূলক বিচাৰ দাঙি নধৰে তাৰ প্ৰতি সাৱধান হ’ব লাগিছিল ।
তেতিয়া সিবিলাকে দুষ্টবোৰৰ অহঙ্কাৰৰ কাৰণে কাতৰোক্তি কৰে , কিন্তু তেওঁ উত্তৰ নিদিয়ে ।
তেনেহ’লে সুখী জীৱনৰ মাপকাঠি কি ?
যীচুৱে তেওঁলোকক দাবী দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে নম্ৰভাৱে এজনে আনজনক শুশ্ৰূষা কৰাৰ আৱশ্যকতাৰ বিষয়ে পুনৰাই গুৰুত্ব দি বুজাই দিছিল ।
ঠিক সেইদৰে মানুহৰ সৎ কর্মবোৰো সহজে প্রকাশ পায় । যদিও সেইবোৰৰ কিছুমান স্পষ্ট ৰূপত দেখা পোৱা নাযায় , তথাপি সেইবোৰক চিৰদিনৰ বাবে গুপ্ত কৰি ৰাখিব নোৱাৰি ।
এই মত-বিনিময় অনুষ্ঠানতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমাৰ দেশৰ সংস্কৃতিৰ এক অভিন্ন অংগ হিচাপে অভিহিত কৰে ‘সেৱাই পৰম ধৰ্ম’ক ।
স্বীকাৰ কৰিব নলগীয়া
তেওঁত শৰণ লোৱাবিলাকৰ মানত তেও জীৱনদায়ক গছস্বৰূপ হয় , আৰু তেওঁক দৃঢ়কৈ ধৰা প্ৰতিজন লোক সুখী ।’
“ প্ৰত্যেকমানুহে . . . তেওঁৰ সকলো পৰিশ্ৰমত সুখভোগ কৰে । ”—উপদেশক ৩ : ১৩.
হেগল্লীম জীয়াৰি , তুমি জোৰকৈ চিঞৰা! হে লয়িচা , মনোযোগ দিয়া! হে দুর্ভগীয়া অনাথুৎ!
কিন্তু হিষ্কিয়াই পোৱা উপকাৰ অনুসাৰে যিহোৱাক প্ৰতিদান নিদিলে , কিয়নো তেওঁৰ মন গৰ্ব্বী হ’ল । এই হেতুকে তেওঁৰ , যিহূদাৰ আৰু যিৰূচালেমৰ ওপৰত যিহোৱাৰ ক্ৰোধ হ’ল ।
উল্লেখ্য যে কোল্লাম বাইপাছৰ নিৰ্মাণৰ বাবে আলাপুঝাৰ পৰা তিৰুৱনন্তপুৰম যোৱাৰ সময় বহু পৰিমাণে কমি যাব । তদুপৰি , কোল্লাম চহৰৰ যানজঁটো বহু পৰিমাণে হ্ৰাস পাব ।
এই হেতুকে , তুমি এই জাতিৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা নকৰিবা , বা তেওঁলোকৰ কাৰণে নিবেদন কি , প্ৰাৰ্থনা উৎসৰ্গ নকৰিবা , বা অনুৰোধ নকৰিবা ; কিয়নো মই তোমাৰ কথা নুশুনিম ।
হে পিতৃ সকল , আপোনালোকে নিজ নিজ সন্তান সকলৰ খং নোতোলোব ; কিন্তু প্ৰভুৰ শিক্ষা আৰু অনুশাসনত তেওঁলোকক প্ৰতিপালন কৰক ।
আজিৰ সময়ত আমি কৰা দানৰ সংগ্ৰহ
তেওঁ কৈছিল ,  তোমালোকে মোৰ অভিষিক্ত সকলক নুচুবা , আৰু মোৰ ভাববাদী সকলৰ কোনো অনিষ্ট নকৰিবা ।
হিন্দু জাতিৰ বাবে এবিধ পৱিত্ৰ গছ  বিশাল আকৃ্তি আৰু পৰিসৰৰ বাবে এই গছবিধ বিশেষভাৱে পৰিচিত  বৌদ্ধধৰ্মীসকলেও আঁহত গছক পৱিত্ৰ গছ বুলি কয়  
তেতিয়া যাকোবে তেওঁক ক’লে মই কেনেকৈ আপোনাৰ সেৱা কৰিছোঁ আৰু মোৰ হাতত আপোনাৰ পশুৰ জাকবোৰৰ কি অৱস্থা হৈছে , তাক আপুনি জানে ।
ভেড়া ৰখীয়াসকলে নিজ নিজ জাক লগত লৈ তাইৰ ওচৰলৈ আহিব ; তেওঁলোকে তাইৰ বিৰুদ্ধে চাৰিওফালে নিজ নিজ তম্বু তৰিব , আৰু প্ৰতিজনে নিজ নিজ ঠাইত চৰিব ।
তিকেল , ( জোখা হ’ল ) আপোনাক তুলাচনীত জোখা হ’ল , আৰু কম পোৱা গ’ল ;
বিক্ৰীৰ বাবে আগবঢ়োৱা সামগ্ৰী ; ভাল ব্যৱসায় ভাল ব্যৱসায়িক সামগ্ৰী থকাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ; সেই দোকানখনে বিভিন্ন ধৰণৰ সামগ্ৰী আগবঢ়ায়
আপোনালোকৰ সোণ ৰূপ ক্ষয়ণীয় হ’ব আৰু সেই ক্ষয়ণীয়তাবোৰে আপোনালোকৰ বিপক্ষে সাক্ষ্য দিব আৰু সেইবোৰে জুইৰ নিচিনা হৈ আপোনালোকৰ মঙহ খাব । আপোনালোকে শেষ কালতহে ধন সাঁচিলে ।
মই ঈশ্বৰত নিৰ্ভৰ কৰি তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰশংসা কৰিম ; মই ঈশ্বৰত ভাৰসা কৰিলোঁ , ভয় নকৰো ; মাংসপিণ্ডই মোক কি কৰিব পাৰে ?
1 ত প্ৰৱিষ্টি সংখ্যা 2 বহুত বেছি 3 হৈছে সৰ্বাধিক অনুমোদিত
মহামাৰী হ’লে ফৰৌণে মোচিক কয় :  ‘মহামাৰী বন্ধ কৰা , মই ইস্ৰায়েলীসকলক যাবলৈ দিম ।’
এই কথা শুনাৰ পাছত ৰজা খঙাল আৰু অতিশয় ক্রোদ্ধাম্বিত হৈ বাবিলৰ যি সকল লোক নিজৰ জ্ঞানসম্পন্নতাৰ দ্বাৰা পৰিচিত , তেওঁলোকক ধ্বংস কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
‘দৈনিক থান্থি’ কাকতে গৌৰবোজ্বল ৭৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ কৰিছে ।
যিকোনোৱে ধৰ্ম্মধাম শুচি কৰা বিধি অনুসাৰে নিজকে শুচি নকৰাকৈয়েই ঈশ্বৰক অৰ্থাৎ নিজৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক বিচাৰ কৰিবলৈ নিজ মন থিৰ কৰিলে ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , তুমি তেওঁক দেখা পালা ; আৰু তোমাৰে সৈতে কথা পাতি থকা জনেই সেই জন ।
যেতিয়া জলপ্লাৱন আহিল তেতিয়া সেই আজ্ঞা লঙ্ঘন কৰা মানৱ শৰীৰ ধাৰণ কৰা দূতসকলে নিজৰ শৰীৰ ত্যাগ কৰি বিনাশৰ পৰা ৰক্ষা পৰিল ।
“ মই এনে কাম নকৰোঁ । ”
মাইক্ৰছফট উইণ্ডজ 98 , , 2000 নাইবা
তেতিয়া মোচি আৰু হাৰোণে নামেৰে উল্লেখ কৰা সেই লোকসকলক লগত ল’লে ,
পাছত শিষ্য সকলৰ ওচৰলৈ আহি , তেওঁলোকক টোপনি যোৱা দেখি , তেওঁ পিতৰক ক’লে , তোমালোকে মোৰ লগত এঘণ্টাও পৰ দি থাকিব নোৱাৰিলা নে ?
৬. ( ক ) ডেকা ব্যক্তিসকলৰ বাবে ৰজা চলোমনে কেনে পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে ?
সকলোতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় হৈছে তেওঁলোক আধ্যাত্মিক অৰ্থাৎ যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা আৰু তেওঁৰ উপাসকসকলৰ মাজত থাকিবলৈ আগ্ৰহী আছিল ।
বৰ্তমান শক্তি মন্ত্ৰালয় , নৱীকৰণযোগ্য শক্তি মন্ত্ৰালয় আৰু কয়লা মন্ত্ৰালয় ঐক্যবদ্ধ হৈ কাম কৰি আছে বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ ২০২২ চনৰ ভিতৰত মুক্তিযুঁজাৰুসকলৰ সপোনৰ ভাৰত নিৰ্মাণৰ দিশত কাম কৰিবলৈ সকলোকে জনায় ।
পাছত তেওঁ যিৰীহোৰ ওচৰ পোৱাত , এজন অন্ধই বাটৰ কাষত বহি ভিক্ষা কৰি অাছিল ।
চিক্লগ , মদ্‌মন্না , চন্‌চন্না ,
আপুনি ঈশ্বৰৰ সৈতে চলিবনে ?
পাছে আবাস ভঙা হ’ল , আৰু গেৰ্চোনৰ সন্তানসকলে আৰু মৰাৰীৰ সন্তানসকলে সেই আবাস ভাৰ বৈ প্ৰস্থান কৰিলে ।
“ তোমালোক অনেক ঘৰ-চিৰিকাতকৈ বহুমূলীয়া ”
জীৱ-জন্তুৰ সৈতে নিষ্ঠুৰতাপূৰ্বক আচৰণ কৰাটো একেবাৰে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ বিপৰীত হ’ব , কিয়নো বাইবেলত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ ধাৰ্ম্মিক লোকে নিজ পশুৰ প্ৰাণলৈ চিন্তা কৰে । ”
কিন্তু অহলা মোৰ পত্নী হৈ থাকোতেও , তাই বেশ্যা কৰ্ম্ম কৰি থাকিল ; তাইৰ প্ৰেমকাৰীসকলত তাই আসক্ত হ’ল , কিয়নো অচূৰ দেশৰ তেওঁলোক প্রভাৱশালী ,
তুমি নিজ চকুৰে ৰজাক তেওঁৰ সুন্দৰ অৱস্থাত থকা দেখিবা , তেওঁলোকে বিশাল দেশ দেখিব ।
যিসকলৰ হাতত দেশ শোধাই দিয়া হৈছিল , আৰু যিসকলৰ মাজত কোনো বিদেশী ঘূৰি ফুৰা নাছিল ,
মই মিছাক ঘিণাওঁ আৰু তুচ্ছ কৰোঁ ; কিন্তু তোমাৰ ব্যৱস্থাক প্ৰেম কৰোঁ ।
আৰু তুমি মোৰ নাম লৈ মিছা শপত খাই তোমাৰ ঈশ্বৰৰ নাম অপবিত্ৰ নকৰিবা । মই যিহোৱা ।
তেওঁ ইয়াত নাই , কিন্তু তেওঁ উঠিল তেওঁ গালীল দেশত থাকোতেই , যি কথা কৈছিল , তোমালোকে সেই কথা সোঁৱৰণ কৰা ,
আৰু ইচহাকৰ বন্দীবোৰে সেই উপত্যকা খানি তাত এটা পানীৰ নিজৰাৰ ভূমূক পালে ।
আপোনালোকৰ আৰু মোৰ , উভয় পক্ষৰ আন্তৰিক বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই আপোনালোকৰ মাজত নিজেও আশ্বাস পাবলৈ , মই ইচ্ছা কৰিছোঁ ।
কাৰোবাক কোনো কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰ্ বা কোনো এটা কাম কৰাটো আৱশ্যকীয় কৰি তোল্
গড় ভাঙি উলিওৱা বহল বাটেদি যেনেকৈ শত্ৰু আহে , সিহঁতেও তেনেকৈ আহে ; সেই ভঙাইদি সোমাই সিহঁতে মোক আক্ৰমণ কৰে ।
মই বৰকৈ কেকাঁই থকাত মোৰ অস্থিবোৰ শৰীৰৰ ছালত লাগি গৈছে ।
তেতিয়া যিহোৱাই এই বিষয়ত মন সলনি কৰি ক’লে , এইদৰে নঘটিব ।
এই বৈঠকতে দুয়োগৰাকী বিশ্ব নেতাই দুয়োখন দেশৰ মাজত স্থাপন হ’ব পৰা তথা পৰিবৰ্ধিত হ’ব পৰা ব্যৱসায়–বাণিজ্যৰ দিশসমূহ আলোচনা কৰে ।
আনক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাটো হৈছে প্ৰেমৰ এক অভিব্যক্তি
( মথি ২৪ : ৩- ১৪ ) প্ৰায় ৬০ লাখতকৈ অধিক ঈশ্বৰৰ আনুগত্য লোকসকল য’ত পুৰুষ , স্ত্ৰী আৰু ল’ৰা-ছোৱালী সকলোৱে জড়িত আছে , তেওঁলোকে কেতিয়াও পুনৰাই নোহোৱা কাৰ্য্যত উৎসাহেৰে ভাগ লৈছে ।
বাকী গাওঁ তথা অঞ্চলসমূহতো নির্দিষ্ট সময়সীমাৰ ভিতৰত কার্যসূচী ৰূপায়ণ কৰা হ’ব বুলি পর্যালোচনা বৈঠকত প্রধানমন্ত্রীক অৱগত কৰে সংশ্লিষ্ট বিষয়াসকলে ।
চোলান জিলাৰ বাৰোগত বোপাৰাইছ সংগঠনটোৱে এটা শিবিৰৰ স্থান পৰিচালনা কৰি আছে ।
কিয়নো আমাৰ উপদেশ ভুল শিক্ষাৰ পৰা নহয় , অশুচিতামূলক উদ্দেশ্যৰ পৰাওঁ নহয় বা ছলনাযুক্ত নহয় ;
তেনে সময়ত “ আত্মাই নিজে আমাৰ অৰ্থে অনিৰ্ব্বচনীয় কেঁকনিৰে নিবেদন ” কৰিব ।
অৱসৰ ভ্ৰমণ , দুঃসাহসিক যাত্ৰা আৰু অনুসন্ধান কাৰ্যৰ বাবে চিক্কিম এখন ভাল ঠাই ।
আনকি জননক্ষমতা বা যৌন কাৰ্য্যৰ দেৱতা বালপিয়োৰক উপাসনা কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিছিল ।
আমি কেনেকৈ সঙ্গী ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি “ হিতজনক কৰ্ম্ম ” কৰিব পাৰোঁ ?
হে স্বর্গৰ স্বর্গ , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা! হে আকাশ-মণ্ডলৰ উর্দ্ধস্থানৰ জলসমূহ , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা!
সেই ধৰ্মত্যাগীসকল দ্ৰাক্ষাৰস ৰখা পাত্ৰৰ তলিত গেদ পৰাৰ দৰে অৱস্থা অৰ্থাৎ তেওঁলোকে অটল অৱস্থাত আছিল ।
* উদাহৰণস্বৰূপে , জুৱা খেলে যে লোভ উৎপন্ন কৰে তাক সকলোৱে স্বীকাৰ কৰে ।
লেবীয়া সকলৰ মূখ্য লোকসকলৰ পৰা চব্বথয় আৰু যোজাবদ আছিল , আৰু তেওঁলোক ঈশ্বৰৰ গৃহৰ বাহিৰৰ কামৰ দায়িত্ৱত আছিল ।
কাৰণ যিসকলে ন্যায় কাৰ্য কৰে , তেওঁলোক সাতবাৰ পৰিলেও , তেওঁ পুনৰ উঠিব । কিন্তু দুষ্ট লোক দুৰ্যোগত পৰি বিনষ্ট হয় ।
এই কাৰণতে মই আপোনালোকৰ নিজৰ বাবে তিনিখন নগৰ নির্বাচন কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছো ।
সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰি তাইৰ সময়ত থকা জগতখনক সলনি কৰিবলৈ কৰা প্ৰচেষ্টাত ফ্লোৰেন্স নাইটিংগেলে সফল হ’বলৈ পাৰিলেনে ?
তোমালোকে মোৰে সৈতে যিহোৱাৰ মহিমা কীৰ্ত্তন কৰা ; আহাঁ , আমি একেলগে তেওঁৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰোঁহঁক ।
আমেথিত তেওঁ একাধিক উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰাৰ লগতে দেশবাসীৰ নামতো উচৰ্গা কৰে ।
( ১৩ পৃষ্ঠাৰ বক্সত চাওক )
তেওঁ পেৰচৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ এজন আৰু তেওঁ প্ৰথম মাহৰ সকলো সৈন্যৰ বিষয়াসকলৰ দ্ৱায়িত্ৱত আছিল ।
জক্কয়ৰ বংশধৰসকল সাতশ ষাঠি জন ।
কিন্তু তেওঁলোকে অৱহেলা কৰি কোনোৱে নিজৰ খেতিলৈ আৰু কোনোৱে নিজৰ বেহা-বেপাৰলৈ ওলাই গ’ল ।
মহাকাশৰ বিভিন্ন বস্তুৰ পৰীক্ষা-নিৰীক্ষা
তেওঁ নিজৰ ধনু ভিৰাই ল’লে আৰু মোলৈ লক্ষ্য কৰি কাড় মাৰিলে ।
অৰ্তনৈতিকভাৱে স্বচ্ছন উটিয়ে ইয়াত উৎপাদিত আলু , পাহাৰীয়া উদ্ভিদজাত সম্পদ আৰু চাহৰ আয়ৰ পৰাই বৰ্তি থকিব পাৰে ।
চোৱা , মোৰ দাসসকলে মনৰ আনন্দ গান কৰিব , কিন্তু তোমালোকে মনৰ দুখত কাতৰোক্তি কৰিবা , আৰু মন ভগ্ন হোৱাৰ কাৰণে হাহাকাৰ কৰিবা ।
৯ , ১০. ( ক ) আমাক কিয় নিৰ্ভৰশীল নিৰ্দ্দেশনাৰ আৱশ্যক ?
এখন ঈশ্বৰ-প্ৰেৰিত পুস্তকত সকলো লোকৰ জীৱন-যাপনৰ বাবে চিৰকলীয়া পৰামৰ্শ থকা আৱশ্যক নহয়নে ?
অতি ঠাণ্ডা , সাধাৰণতে কঁপনি উঠা
অবীমেলকৰ পাছত তোলা নামৰ ইচাখৰ বংশৰ এজন লোকে ইস্রায়েলী লোকসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ আহিল । তোলা পোৱাৰ পুত্ৰ আৰু দোদোৰ নাতি তেওঁ ইফ্ৰয়িমৰ পাহাৰীয়া অঞ্চলৰ চামীৰত বাস কৰিছিল ।
আপুনি কেনে ধৰণৰ ছোৱালী পছন্দ কৰিব ?
হে ধাৰ্ম্মিক লোকসকল , যিহোৱাত আনন্দ ধ্ৱনি কৰা , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা সাধু লোকৰেই কাম ।
এইবোৰ হ ল কিছুমান উৎপাদিত সামগ্ৰী , যিবোৰ ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ডেষ্টিনেশ্বনে আগ্ৰহী দলবোৰক দিব লগা হয় ।
যাৰ কাৰণে পৰাবৃত্তীয় স্পৰ্শকটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
তাত উপস্থিত হোৱা ইউৰোপীয় সকলে লগত মহামাৰী লৈ আহিছিল যিয়ে আমেৰিকাৰ বাসিন্দাসকলক আক্ৰান্ত কৰিছিল ।
এটা উত্তৰ নিৰ্বাচন কৰক ,প্ৰশ্ন এটা নিৰ্বাচন কৰক
সেইদৰে হে স্বামী সকল , আপোনালোকতকৈ স্ত্ৰী সকল দুর্বল সহকাৰিণী , জীৱনৰূপ অনুগ্ৰহ গ্ৰহন কৰোতা উত্তৰাধিকাৰী বুলি স্বীকৃতি দিয়ক , তাতে আপোনালোকৰ প্ৰাৰ্থনাত যেন বাধা নজন্মে , এই কাৰণে তেখেত সকলৰ সৈতে জ্ঞানমতে সহবাস কৰি তেখেত সকলক সমাদৰ কৰক ।
তৃতীয়তে , প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে গেছ বিতৰণৰ ক্ষেত্ৰত ব্যক্তিগত খণ্ডৰ অংশগ্ৰহণত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰে ।
ইটাবোৰ খহি পৰিল , কিন্তু আমি কটা শিলেৰে পুনৰ নির্মাণ কৰিম ; ডিমৰু গছবোৰ কটা হ’ল , কিন্তু আমি তাৰ সলনি এৰচ কাঠ লগাম ।
“ যিহোৱাত হৰ্ষ কৰা ; তাতে তেওঁ তোমাৰ মনৰ বাঞ্ছা পূৰ কৰিব । ” —গীতমালা ৩৭ : ৪.
ৰাজ্য়খনৰ বিভিন্ন ঠাইত ১১খন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আছে পালামাউত বিভিন্ন বাঘৰ বিচৰণ , দালমাত হাতীৰ গুৰু গম্ভীৰ সমদল আৰু সৰ্বত্ৰে হৰিণৰ জাক দেখা পোৱা যায় ।
যালৈ কোনো সামগ্ৰী প্ৰেৰণ কৰা হৈছে ।
পাঁচনি পৌলেও ৰজা হেৰোদ আগ্ৰিপ্প আৰু ৰাজ্যপাল ফীষ্টৰ লগত কথা-বতৰা হৈছিল ।
যিচয়ৰ পুত্ৰ দায়ুদ ৰজা । দায়ুদৰ পুত্র চলোমন , তেওঁৰ মাক আছিল উৰিয়াৰ ভাৰ্য্যা ।
অগ্নিৰ দৰে বা অগ্নিৰ সৈতে সম্পৰ্ক থকা
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কৈছিল   অহঙ্কাৰী লোকলৈ মোৰ অসূয়া জন্মিছিল ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকল কেনেধৰণৰ লোক ?
তদুপৰি তেওঁ অন্ধ আৰু খোৰাবিলাক সুস্থ কৰিলে ।
আজিৰ সময়ত ‘কেনেবাকৈ ভটিয়াই’ নাযাবলৈ উপলব্ধ থকা আধ্যাত্মিক আহাৰ উত্তমৰূপে গ্ৰহণ কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
এই বিষয়ে আমাৰ পৰিপক্কতা আৰু আধ্যাত্মিক প্ৰবন্ধবোৰৰ প্ৰতি থকা কৃতজ্ঞতামূলক মনোবৃত্তিয়ে প্ৰমাণ দিব পাৰে ।
মৃত্যুলৈ লৈ যোৱা লোকসকলক ৰক্ষা কৰা , আৰু বধ কৰিবলৈ নিওতে যিসকল হতভম্ব হয় তেওঁলোকক তুমি যদি পাৰা ঘূৰাই আনা ।
এয়ে মোৰ মুক্তিৰ কাৰণ হ’ব , মই এজন অধাৰ্মিক লোকৰ দৰে তেওঁৰ আগত থিয় হ’ব নোৱাৰিম ।
এজন দাসৰ দৰে নহয় , কিন্তু দাসতকৈ শ্রেষ্ঠ , বিশেষকৈ মোৰ বাবে এজন প্রিয় ভাইৰ দৰে ; মাংস আৰু প্রভু উভয়তে তোমালৈও অধিক প্রিয় ।
চয়তানে যদি চয়তানকে খেদায় , তেন্তে সি নিজৰ মাজতে ভাগ ভাগ হয় ; তেতিয়া তাৰ ৰাজ্য কেনেকৈ বর্তি থাকিব ?
মাৰ্টিন লুথাৰ এজন প্ৰচাৰক আৰু বাইবেলৰ অনুবাদক আছিল । তেওঁ নিজৰ প্ৰচেষ্টাৰে কেথলীক গীৰ্জাক সংশোধন কৰিবলৈ কৰা চেষ্টাৰ বাবে বিখ্যাত হৈছিল ।
৪ প্ৰেমময় ৰখীয়া যিহোৱা আৰু ইস্ৰায়েলৰ প্ৰধানবিলাকৰ মাজত কোনো সাদৃশ্যতা দেখিবলৈ পোৱা নাযায় ।
কিন্তু তাই মৰিল বুলি তেওঁলোকে জানি তেওঁক হাঁহিলে ।
তাত কোনেও বাস নকৰিছিল ।
মই আৰু মোৰ ভাইসকলে , আৰু মোৰ দাসসকলেও তেওঁলোকক ধন আৰু শস্য ধাৰে দিছোঁ । কিন্তু আমি এই ধাৰৰ সূত লোৱা ব্যৱস্থা বন্ধ কৰা উচিত ।
তেতিয়া চমূৱেলে চৌলক ক’লে , এই বিষয়ে তুমি মোক কিয় সুধিছা ? কিয়নো যিহোৱাই তোমাক ত্যাগ কৰিলে আৰু তোমাৰ শত্ৰু হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে বিমান নীতি হাতত লৈছে যি বিমান খণ্ডলৈ পৰিৱৰ্তন আনিবলৈ সমৰ্থ হৈছে ।
হিষ্কিয়াই যিহূদাৰ সকলোফালে এইদৰেই কৰিলে । আৰু নিজ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি উত্তম , ন্যায় আৰু সত্য , সেই সকলো সম্পন্ন কৰিলে ।
ছাৰ্ভাৰটোৰ পৰা বৰ্হিগামী ন্যুটেলা সংযোগ কৰমৰ্দন অস্বীকাৰৰ কাৰণে পৰিসংখ্যা
নিজকে ৰক্ষা কৰ আৰু ক্ৰুচৰ পৰা নাম  ।
হে কুমাৰী মিচৰ জীয়াৰী , তুমি গিলিয়দলৈ উঠি গৈ সুস্থজনক গছৰ ৰস লোৱা । তুমি বৃথা অনেক ঔষধ ব্যৱহাৰ কৰিছা , তোমাৰ কোনো সুস্থতা নাই ।
তাৰ চকু দ্ৰাক্ষাৰসেৰে ৰঙা , তাৰ দাত গাখীৰেৰে বগা ।
আঠ আৰু দহৰ মাজৰ সংখ্যাটো বা সেই স্থান  ।
শৰীৰৰ বৃদ্ধি আৰু বিকাশৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সকলো উপাদান থকা  খাদ্য 
চোৱা , কি সুন্দৰী তুমি! মোৰ প্রিয়া ; তুমি কিমান যে সুন্দৰী! তোমাৰ দুচকু কপৌৰ নিচিনা । প্রিয়াৰ কথা : |
প্ৰাচীন ইতিহাসৰ ৰিপোৰ্টৰ অনুসাৰে যিৰূচালেম আৰু যিহূদাত থকা খ্ৰীষ্টানসকলে ঈশ্বৰৰ সতৰ্কবাণী শুনি যৰ্দ্দন নদীন পূব দিশত থকা পৰ্ব্বতলৈ পলাই গৈছিল ।
সেয়েহে মই শাৰীৰিক ভাবে উপস্থিত নাথাকিলেও , আত্মাৰে আপোনালোকৰ লগত আছোঁ ; আৰু আনন্দ কৰি আপোনালোকৰ সু ৰীতি আৰু খ্ৰীষ্টত আপোনালোকৰ বিশ্বাসৰ যি অলৰতা , সেয়া চাই আছোঁ ।
প্ৰয়োগ আৰু উপাংশবোৰ অপঞ্জীকৃত কৰি আছে
“ কোনোবাই এইটো মোক ঘুৰাই দিব বুলি মই কেতিয়াও ভবা নাছিলোঁ , ” বুলি চাৰ্লচে কয় ।
যীচুয়ে কেনেকৈ প্ৰদৰ্শন কৰিলে যে তেওঁ ন্যায়েৰে শাসন কৰিব ?
চনাৱাৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  তিনি হাজাৰ ছশ ত্ৰিশ জন ।
কাঠৰে বেট আৰু চামৰাৰ বল  লৈ ১১ জন খেলুৱৈৰে গঠিত দুটা দলৰ মাজত খেলা এবিধ জনপ্ৰিয় খেলা  
বহুতো পোৱালীৰে সৈতে আমাৰ বলধবোৰে যেন গধুৰ বোজা বহন কৰিব পাৰে ; দেৱালবোৰৰ যেন ভগ্ন দশা নহয় , কোনো যেন বন্দী নহয় ; আলিৰ চকবোৰত যেন দুখৰ ক্রন্দন শুনা নাযায় ।
৯ আমালৈ যীচুৱে ৰখা সিদ্ধ আৰ্হিৰ বিপৰীতে হয়তু কেতিয়াবা আমাত থকা অসিদ্ধতাই আমাক নিৰুৎসাহী কৰিব পাৰে ।
লগে লগে লোটৰ পত্নী , লোণৰ স্তস্ভ হৈ পৰিল ।
নিজ উপহাৰৰ অৰ্থে যদি তেওঁ ভেড়া পোৱালি উৎসৰ্গ কৰে , তেন্তে তেওঁ তাক যিহোৱাৰ সন্মুখত উৎসৰ্গ কৰিব ।
লেবীয়া জাতিৰ বাবে কমূৱেলৰ পুত্ৰ হচবিয়া নেতা আছিল । আৰু হাৰোণৰ বংশধৰসকলক চাদোকে নেতৃত্ৱ দিছিল ।
যুগ্ম পৃষ্ঠাবোৰত মিৰ ৰ অবজেক্ট
এটা সংখ্যাৰ স্পৰ্শকটো ঘূৰাই পথায়
কিন্তু সেই ব্যক্তিক নিজ ঠাইৰ পৰা উঘালি পেলোৱা হ’লে , সেই ঠায়ে অস্বীকাৰ কৰিব আৰু ক’ব , ‘মই তোমাক কেতিয়াও দিখা নাই’ ।
এনে এক সময় আছিল যেতিয়া গাঁৱৰ ব্লেকবোর্ডত লিখা দিনৰ হেডলাইন অতি বিশ্বাসযোগ্যতা বহন কৰিছিল ।
যিহোৱাই এতিয়াৰ পৰা অনন্ত কাললৈকে তুমি ওলাওঁতে সোমাওঁতে তোমাক ৰক্ষা কৰিব ।
চন্দ্ৰবংশীয় এজন প্ৰসিদ্ধ ৰজা , যাৰ নামেৰে বংশটো কুৰুবংশ নামেৰে প্ৰসিদ্ধ হয় ; ধৃতৰাষ্ট্ৰ আৰু পাণ্ডুৰ উপৰিপুৰুষ ।
৮ আমি যেনেকৈ শেষকালৰ গভীৰতালৈ সুমাই পৰিছোঁ , আমাক নিৰুৎসাহিত কৰা কাৰণসমূহো বৃদ্ধি পাইছে আৰু তাৰ পৰা আমি ৰেহাই পাব নোৱাৰোঁ ।
উপৰিপুৰুষ আৰু বংশ ইতিহাসৰ অধ্যয়ন বা অনুসন্ধান
বিয়াৰ প্ৰতিশ্ৰুতি দিয়াৰ সময়ত ৰাজকীয় ৰাজধানী আগ্ৰাত মমতাজৰ সৌন্দৰ্যৰ বৰ্ণনাই এক উদ্বিগ্নতাৰ সৃষ্টি কৰিছিল বুলি জনা যায় ।
মুচলমান পণ্ডিতৰ উপাধি ।
৫. যিৰূচালেমলৈ উভতি যাবলৈ ইস্ৰায়েলীসকলক কিমান দিন লাগিছিল ?
বাইবেলে অব্ৰাহাম আৰু চাৰাৰ বৃদ্ধ বয়সৰ সময়ছোৱা তুলি ধৰিছে ।
আকৰ্ষণীয়ভাবে সজোৱা প্ৰত্যোকটো গৃহ নিৰ্জ্জন ব্যক্তিগত স্থানত অৱস্থিত যি অন্য কোনো দৰ্শনকাৰীয়ে আমনি নাপাব ।
মানুহৰ অজ্ঞানতাই তেওঁৰ জীৱন ধ্বংস কৰে ; আৰু তেওঁৰ হৃদয় যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে ক্রোধাম্বিত হয় ।
কোনো কাৰণত পথ দুর্ঘটনা হ’লে কেইজনমান মিলি চালকক পিটি পিটি মাৰি পেলায় ।
মই বৃদ্ধ লোক সকলতকৈয়ো অধিক বুজোঁ ; কাৰণ মই তোমাৰ আদেশবোৰ পালন কৰি আহিছোঁ ।
১৩ অখণ্ডতা বজাই ৰাখোঁতা হিচাবে আমি আন্তৰিকতাৰে যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ দোষ নিবাৰণ হোৱাটো বিচাৰোঁ ।
ৰাশি চক্ৰৰ পঞ্চমটো ৰাশি
( ৰোমীয়া ১৫ : ১ ; ইব্ৰী ১২ : ১২ ) যীচুৱে যেনেকৈ তেওঁৰ শিষ্যবিলাকক তেওঁলোকৰ অস্থায়ী দুৰ্ব্বল অৱস্থাত আধ্যাত্মিকৰূপে শক্তিশালী কৰিছিল , সেইদৰে আজি আমিও কৰিব পাৰোঁ ।
সাতটা ছাবেৰে এই পুথিখন বন্ধ আছিল । প্ৰথম চাৰিটা ছাব খোলাত কেইজনমান অশ্বাৰোহীক দেখা গ’ল ।
সালোক সংশ্লেষণত ব্যৱহাৰ হোৱা গছৰ পাতক সেউজীয়া বৰণ দিয়া জৈৱ ৰাসায়নিক পদাৰ্থ  ।
বাইবেলত শুদ্ধতাৰ চাৰিটা দিশৰ বিষয়ে বৰ্ণনা কৰিছে , যিটোক বজাই ৰাখিবলৈ ঈশ্বৰৰ উপাসকসকলে মনে প্ৰাণে চেষ্টা কৰা উচিত ।
তোমাৰ আত্মাক হঠাৎ খং উঠিবলৈ নিদিবা ; কিয়নো খং অজ্ঞানীবোৰৰ হৃদয়ত বাস কৰে ।
( ১ থিচলনীকীয়া ৫ : ১৪ ) আন এটা উপলক্ষ্যত তেওঁ ‘যিবিলাক বলৱন্ত , তেওঁলোকে দুৰ্ব্বলবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত’ বুলি কৈছিল ।
সমাজ আৰু সমবেত লোকসকলৰ মাজতমই প্ৰায় সম্পূৰ্ণ ধ্বংস হলোঁ ।
ন ধন যোজনাৰ অধীনত ৩০ কোটি বেংক একাউন্ট খোলা হৈছে , য’ত ৬৮৫ বিলিয়ন টকা অৰ্থাৎ ১০ বিলিয়ন ডলাৰতকৈও অধিক টকা জমা হৈছে ।
অচূৰ আৰু তাৰ আটাই লোকসমূহ তাত আছে ; তাইৰ মৈদামবোৰ তাইৰ চাৰিওফালে আছে ; তেওঁলোক আটাইবোৰ হত হ’ল , তৰোৱালৰ দ্বাৰাই পতিত হ’ল ।
দিনত সূৰ্য্যই তোমাক প্ৰহাৰ নকৰিব , আৰু ৰাতি চন্দ্ৰয়ো তোমাক নামাৰিব ।
দায়ূদৰ আগত যিহোৱাই খোৱা শপতৰ দৰে যদি মই তেওঁলৈ কাৰ্য্য নকৰোঁ , তেনেহলে অবনেৰক তাতকৈয়ো অধিক দণ্ড দিয়ক ,
অজ্ঞানতকৈ জ্ঞানী লোকৰ সুবিধা কি ? আন লোকসকলৰ আগত কিদৰে চলিব লাগে , তাক জানিলে এজন দৰিদ্রৰ কি লাভ হয় ?
মনোযোগ কৰি মোৰ কথা শুনা ; মোৰ বাক্য তোমালোকৰ কণত সোমাওক ।
কথাবতৰা হোৱাৰ সময়ত কিয় আমাৰ অহঙ্কাৰী নোহোৱা মনোবৃত্তি আৰু পৰীক্ষাৰ সময়ত নম্ৰতা গুণটো প্ৰকাশ কৰাত প্ৰত্যাহ্বানজনক হয় ?
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
( i ) বিমান চলাচলৰ ক্ষেত্ৰত নিৰাপত্তা আৰু এয়াৰ ট্রেফিক মেনেজমেণ্ট
আমি ৩০ টা প্ৰক্ৰিয়াৰে এই সম্পৰ্কক আগবঢ়াই নিবলৈ যত্ন কৰিছো ।
চাৰ্টিফিকেট ইশ্য়ুআৰৰ বাবে টোৰ ম্য়াদ উকলি গৈছে ইযাক আপডেট কৰক বা আপোনাৰ ছিষ্টেমৰ তাৰিখ আৰু সময পৰীক্ষা কৰক
লেবীয়া পুস্তক ৩ ১  ১৬ ; ৭ ২৮  ৩৬  ঠিক সেইদৰে এই প্ৰভুৰ ভোজ পৰ্ব্বত সকলোৱে সহভাগী হোৱাৰ বাবে ইয়াক সমূহীয়াকৈ পালন কৰা উদযাপন বুলি কোৱা হয় ।
আমি সভাবোৰৰ বাবে কিয় পৰিপাটিকৈ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰোঁ ?
ঈশ্বৰৰ নিজৰ উচিত সময়ত তেওঁৰ পুত্ৰ যীচু খ্ৰীষ্টই নিজৰ সিদ্ধ জীৱনক আদমৰ সন্তান-সন্ততিৰ বাবে বলিদান কৰিলে ।
সেইজনী তিৰোতাই যীচুৰ পাছফালেদি আহি , তেওঁৰ কাপোৰৰ দহি চুই দিলে আৰু তেওঁৰ তেজ যোৱা তেতিয়াই বন্ধ হৈ গ ল ।
যোচিয়াৰ ৰাজত্বৰ অষ্টাদশ বছৰলৈকে এই নিস্তাৰ পৰ্ব্ব পালন কৰা হ’ল ।
এইদৰেই তেওঁলোক নিজ নিজ কৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই অশুচি হ’ল ; কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে নিজকে ব্যভিচাৰী কৰিলে ।
কেনেধৰণৰ কাম সত্য খ্ৰীষ্টানসকলৰ বাবে উচিত নহয় ?
সেইদিনা অয়-নিবাসী সকলো লোক অৰ্থাৎ মহিলা আৰু পুৰুষ আদি কৰি বাৰ হাজাৰ লোকক বধ কৰা হ’ল ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ঝাৰখণ্ডৰ কৰ্মা অঞ্চলৰ জনসাধাৰণ স্বাস্থ্য সেৱাৰ দ্বাৰা উপকৃত হ’ব ।
প্ৰশ্নৰ প্ৰকাশভংগীত ছিনটেক্স ভুল
কালাবুৰাগিত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে শক্তি , স্বাস্থ্য আৰু শিক্ষা খণ্ডৰ বিভিন্ন প্ৰকল্প মুকলি কৰিব ।
আচলতে , আনৰ প্ৰতি ক্ৰোধ পুহি ৰখাটো আমাৰ নিজৰ বাবেহে ক্ষতিকৰ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মোদীয়ে কয় যে বিশ্ব ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয় আৰু এই পূণ্য ভূমি , ভাৰত আৰু বাংলাদেশ – উভয়ৰে স্বাধীনতা সংগ্রামৰ সাক্ষী ।
আৰু ইচিয়োন গেবৰৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ছিন মৰুভূমিত থকা কাদেচত ছাউনি পাতিলে ।
( ৰোমীয়া ৭ : ১৮ , ১৯ ) ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁ কৰিন্থীয়াত থকা ভাইসকলক কৈছিল :  “ মই শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিলেও , সেয়ে মোলৈ শ্লাঘৰ কাৰণ নহয় ; . . .
হৰিদ্বাৰত থকা মন্দিৰবোৰ আপুনি আপোনাৰ সেই অঞ্চলৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ কালত দৰ্শন কৰিব পাৰে ।
ৰাছিয়া-ভাৰতে এই নতুন যৌথ উদ্যোগৰ জৰিয়তে অত্যাধূনিক ২০০ ছিৰিজৰ বিশ্ববিখ্যাত কালাশনিকভ এছল্ট ৰাইফল নিৰ্মাণ কৰিব । থলুৱা প্ৰযুক্তিভিত্তিত ইয়াৰ উৎপাদন হ’বলৈ গৈ আছে ।
এই উপলক্ষে তেওঁ একাংশ অসামৰিক সেৱাৰ কৰ্মচাৰীক উদ্দেশ্যি ভাষণো আগবঢ়াব ।
পৃথিৱীত কৰা ক্ষন্তেকীয়া পৰিচৰ্য্যাৰ যোগেদি যীচুৱে ভৱিষ্যতে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই মানুহৰ বাবে কেনে আশীৰ্ব্বাদসমূহ সাঁচি থৈছে তাৰ পূৰ্বাভাস দিছিল ।
আন এদিন বিশ্ৰামবাৰত যীচুৱে নাম ঘৰত সোমাই শিক্ষা দি আছিল ; তাত এনে এজন লোক আছিল যি জনৰ সোঁ হাত খন শুকাই গৈছিল ।
কিছুমান কঠিয়া শিলাময় মাটিত পৰিল । তাত মাটি বেছি নথকাত আৰু মাটিও গভীৰ নোহোৱা কাৰণে যদিও সোনকালে গজালি ওলাল ,
মৰুপ্ৰান্তত বৈৎ-অৰাবা , মিদ্দিন , চকাকা ,
দায়ূদে ডেকাসকলৰ মাজৰ এজনক মাতি এই আজ্ঞা দি ক’লে ,  তুমি ওচৰলৈ গৈ তেওঁক বধ কৰা ।  গতিকে সেই লোকজনে গৈ তেওঁক প্ৰহাৰ কৰি আঘাত কৰিলে । তাতে সেই অমালেকীয়াজনৰ মৃত্যু হ’ল ।
তদুপৰি , আইচিএআই সদস্যসকলে বৃত্তিমুলক অভিজ্ঞতাৰ পৰিসৰক আৰু অধিক বিকশিত কৰাৰো সুযোগ পাব ।
কিয়নো দৰিদ্ৰ সকল তোমালোকৰ লগত সদায় আছে ; কিন্তু তোমালোকৰ লগত মই সদায় নাথাকোঁ ।
সেয়ে হোৱা হ’লেও মই শান্ত্বনা পালোহেঁতেন , এনে কি , মই নিদাৰুণ যান্ত্ৰণাতো উল্লাস কৰিলোহেঁতেন ; কিয়নো মই পবিত্ৰ জনাৰ বাক্য অস্বীকাৰ কৰা নাই ।
বিশাল সেউজীয়া পাহাৰৰ মাজত পাটনাৰ পৰা ১০২ কিঃমিঃ দূৰৈত ৰাজগিড় আৰু ই বৌদ্ধ আৰু জৈন ধৰ্ম প্ৰতিস্থাতা সকলৰ পূণ্যস্মৃতি অৰ্থে পবিত্ৰ ।
যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ দ্বাৰাই যি কথা কোৱা হৈছিল , সেয়া পূর্ণ হ’ল : 
সমুদ্ৰৰ কাষৰীয়া , সমুদ্ৰতীৰৰ সীমা সম্বন্ধীয় ।
এই ধৰণৰ ৫৯খন পৃথক চৰকাৰী আঁচনিৰ ক্ষেত্রত প্রত্যক্ষ লাভ হস্তান্তৰৰ সুযোগ সম্প্রসাৰিত হৈছে ।
কিয়নো আপোনালোকৰ যদি এই সকলো গুণ থাকে আৰু সেইবোৰ আপোনালোকৰ মাজত বৃদ্ধি পায় , তেনেহলে আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ তত্ব জ্ঞানত আপোনালোক কৰ্মহীন বা নিষ্ফল নহ’ব ।
২১ আমি কিয় “ সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি ” ৰখা উচিত তাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে ।
২২ নিঃসন্দেহ , সজোৱা বস্তুবোৰ এটা এটাকৈ পুনৰ নিৰ্দিষ্ট ঠাইত ৰাখিবলৈ যথেষ্ট সময় আৰু প্ৰচেষ্টাৰ প্ৰয়োজন হ’ব ।
পুনৰ এবাৰ আপোনালোকক মই অন্তৰৰপৰা কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো ।
ইয়াৰ পাছত ঈশ্বৰে এইদৰে আজ্ঞা দিলে :  “ উঠা , এই দেশৰ দীঘে পথালিয়ে ফুৰা ; কিয়নো ইয়াক মই তোমাকেই দিম । ”
যিহোয়াদা পুৰোহিতৰ জীৱনৰ সকলো কালত , যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ন্যায় , যোৱাচে তাকে কৰিলে ।
আজি ভাৰতে মংগল গ্ৰহলৈ মহাকাশ যান পঠোৱাৰ কথা ভবাৰ লগতে প্ৰত্যেক নাগৰিকৰ যাতে নিজা ছাঁদ থাকে তাৰ ব্যৱস্থাও কৰিছে ।
পৰাপক্ষত সকলোলৈ সৎকৰ্ম্ম কৰিম আৰু শান্তিৰে থাকিম । 
লাভাৰ বিপৰীত দিশে সাগৰ পৃষ্ঠৰ পৰা ১৫৫৫ মিঃ উচ্চতাত অৱস্থিত গাওঁ কাপেৰৰ পৰা কাঞ্চনজঙ্ঘাৰ চমৎকাৰ দৃশ্য দেখা যায় ।
আৰু আপোনালোক যি সকলে এতিয়া ক্লেশ পাইছে , আপোনালোকক আমাৰ লগত ঈশ্বৰে বিশ্রাম দিব । যেতিয়া প্রভু যীচু তেওঁৰ পৰাক্ৰমেৰে দূত সকলৰ সৈতে স্বর্গৰ পৰা নামি আহি প্রকাশিত হ’ব , তেতিয়া এইবোৰ ঘটিব ।
এতিয়া ডিচেম্বৰ আহি পালেহি তথাপি ঠাণ্ডা লাহে লাহে পৰিছে ।
ইয়াৰপৰা কি বুজিব পাৰি ?
এইদৰে আপোনালোক কাদেচত অনেক দিন ধৰি আছিল আৰু তাতেই দীর্ঘদিন অতিবাহিত কৰিছিল ।
ইয়াক পিছলৈ ফাত্থায়ালৈ পৰিৱৰ্তন কৰা হৈছিল , যাৰ অৰ্থ বৰ্ষা ঋতু আৰম্ভ হোৱাৰ আগৰ দক্ষিণৰ পৰা উত্তৰলৈ ব লা বতাহ বুলি জনা যায় ।
মই তোমাৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কথা ওৰে দিনটো কৈ থাকিম ; মোৰ অনিষ্টলৈ চেষ্টা কৰোঁতাসকল পৰাজিত হ’ল আৰু তেওঁলোকে লাজ পাই নিন্দিত হল ।
মই মিচৰীয়া লোকসকললৈ যি কৰিলোঁ , আৰু কেনেকৈ কুৰৰ পক্ষীৰ ডেউকাৰ দ্বাৰাই , তোমালোকক মোৰ ওচৰলৈ আনিলোঁ ।
যোহন ১৬ ৩৩ ; ১৭ ১৬  যদি শিষ্যসকলে তেওঁৰ পদচিহ্নক অনুকৰণ কৰে তেন্তে তেওঁলোকেও জগতক জয় কৰিব পাৰিব ।
ডাটাবেছটোৰ পৰা কোনো টাইপ তথ্য পুনৰূদ্ধাৰ কৰিব পৰা নগ ল এই ডাটা উত্সৰ বাবে টেবুল ডিজাইন প্ৰকাৰ মজুত নাই
উচ্চতম ন্যায়ালয়ে ঐতিহাসিক সিদ্ধান্তটো উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চতম ন্যায়ালয়ে উচ্চতম ন্যায়াধীশৰ দৰে অনুশাসন প্ৰদৰ্শন কৰিছিল
ডিচেম্বৰ মাহৰ সময়ছোৱাত পৃথিৱীখনৰ বেছি ভাগতে কণমাণি শিশু যীচুক তেওঁৰ মাক মৰিয়ম আৰু তেওঁৰ দত্তক-পিতৃ যোচেফৰ সৈতে থকা দৃশ্য প্ৰায়ে দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
চোৱা ময়েই যিহোৱা , সকলো মৰ্ত্ত্যৰেই ঈশ্বৰ । মোৰ অসাধ্য জানো কিবা আছে নে ?
ইস্ৰায়েলীসকলক এজন ৰজাই শাসন কৰাটো চমূৱেলে বিচৰা নাছিল । প্ৰকৃততে ইস্ৰায়েলীসকলৰ ৰজা যিহোৱা ঈশ্বৰ হয় ।
ইয়াৰ জৰিয়তে ১০ কোটিতকৈ অধিক দুখীয়া আৰু অৱহেলিত শ্ৰেণীৰ পৰিয়ালক সামৰি লোৱাৰ লক্ষ্য ধাৰ্য কৰা হৈছে ।
( হিতোপদেশ ২২ : ৬ ) দেউতাকসকল , ‘নিজৰ ঘৰৰবিলাকক উত্তমৰূপে শাসন কৰক ।’
এই হেতুকে আমি কলোঁ , ‘আহাঁ আমি এটা বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ ধৰোঁহঁক ; সেই বেদী হোম বা আন বলিদানৰ অৰ্থে নহ’ব ,
( “ ত্ৰাণৰ শিং , ” লূক ১ : ৭৪ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
চিয়োনৰ পৰা , পৰিপূর্ণ সৌন্দর্যৰ ঠাইৰ পৰা , ঈশ্বৰে দীপ্তি প্ৰকাশ কৰিলে ।
( হিতোপদেশ ১৫ : ১ ) দয়া আৰু মৃদু হৈছে ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ ফল আৰু প্ৰত্যাহ্বানজনক পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হোৱাত ই পৰস্পৰে নিবিড় সম্পৰ্ক ৰাখি ব্যৱহাৰিক সহায় আগবঢ়ায় ।
জনসংখ্যাটোৰ মানক বিচ্যুতিটো
আৰু যিৰূচালেমৰ পৰা অহা বিধানৰ অধ্যাপক সকলে ক’লে , তেওঁৰ গাত বেল্‌চবূব আছে ; আৰু ভূতৰ সেই ৰজাৰ দ্বাৰাই তেওঁ ভুতবোৰ খেদায় ।
তেতিয়া লোটে তেওঁলোকক ক’লে , নহয় , হে মোৰ প্ৰভু , তেনে নকব
১৭ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ আৰু বিশ্বজুৰী বিতৰণ কৰা বাইবেল আধাৰিত আলোচনীসমূহৰ ওপৰত যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ আগতকৈ অধিকৰূপে দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
বিয়া কৰোৱা মানুহ
কিয়নো যুদ্ধ সেই অঞ্চলত বিয়পি গ’ল , সেই বাবে তাত তৰোৱালে যিমান লোক গ্ৰাস কৰিলে , হাবিয়ে তাতকৈ অধিক লোক গ্ৰাস কৰিলে ।
গৰু আৰু ভালুকে একেলগে চৰিব , আৰু সিহঁতৰ পোৱালিবোৰ একেলগে শুব , সিংহই ষাড় গৰুৰ দৰে ধান খেৰ খাব ।
তাৰ পাছত এই ৰজাসকল ঘূৰি গৈ অয়িন-মিস্পাট অৰ্থাৎ কাদেচলৈ গ’ল । তেওঁলোকে অমালেকীয়াসকলৰ গোটেই দেশ জয় কৰি ল’লে আৰু হচচোন-তামৰত থকা ইমোৰীয়াসকলকো পৰাজয় কৰিলে ।
বিগবয়ৰ বংশধৰসকলৰ মাজত উথয় আৰু জব্বূ । তেওঁৰ লগত তালিকাত সত্তৰজন পুৰুষ আছিল ।
হোমবেদী আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি , প্ৰক্ষালন পাত্ৰ আৰু তাৰ খুৰা সেই অভিষেক তেলেৰে অভিষেক কৰিবা ।
( ১ যোহন ২ : ১ , ২ ) এনে প্ৰেমময় প্ৰবন্ধৰ বাবে যিহোৱাৰ সৈতে উদাৰ চিত্তেৰে কথা হ’বলৈ আৰু এক শুদ্ধ বিবেক বজাই ৰখাত সক্ষম হলোঁ ।
ইদোমৰ বিষয় । বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , তৈমনত জানো আৰু জ্ঞান নাই ? বুদ্ধিয়কবিলাকৰ পৰা জানো পৰামৰ্শ লোপ পালে ? তেওঁবিলাকৰ জ্ঞান জানো নাইকিয়া হ’ল ?
সেই দেশত ৰতিক্রিয়া কৰা পুৰুষসকলো আছিল । যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সন্মুখৰ পৰা যি জাতি দূৰ কৰিছিল , সেই জাতিৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্যবোৰৰ দৰে তেওঁলোকে কাৰ্য কৰিব ধৰিলে ।
গিলিয়দত থকা মনচিৰ আধা জাতিৰ বাবে জখৰিয়াৰ পুত্ৰ যিদ্দো নেতা আছিল । বিন্যামীনৰ জাতিৰ বাবে অবনেৰৰ পুত্ৰ যাচীয়েল নেতা আছিল ।
বাতৰি কাকত , কিতাপ , কম্পিউটাৰ চফ্ টৱেৰ আদি উলিওৱা
যীচু যে ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ; ইয়াক যি জনে স্বীকাৰ কৰে , ঈশ্বৰ তেওঁৰ অন্তৰত থাকে আৰু তেৱোঁ ঈশ্বৰত থাকে ।
তাৰ তল ভাগ ঘেৰ থকা খোলাৰ নিচিনা ; সি বোকাৰ ওপৰেদি যাওঁতে মৰণা মৰা যন্ত্ৰ যেন হয় ।
তেতিয়া ৰহবিয়ামে তেওঁলোকক ক’লে , তিনি দিনৰ পাছত তোমালোকে আকৌ মোৰ ওচৰলৈ আহিবা । তেতিয়া লোকসকল গুচি গ’ল ।
তোমাৰ সকলো আজ্ঞা বিশ্বাসযোগ্য ; লোকসকলে অকাৰণতে মোক তাড়না কৰে ; তুমি মোক সহায় কৰা ।
যেতিয়া তোমালোকে কোনো এঘৰত সোমাবা , তেতিয়া সেই ঘৰৰ লোকক শুভেচ্ছা জনাই মঙ্গলবাদ দিবা ।
তুমি শেষলৈকে নিজৰ পথত চলি থাকা ; আৰু তুমি বিশ্ৰাম পাবা । শেষৰ দিনত তোমাক নিযুক্ত কৰা স্থানত তুমি থিয় হ’বা ।
এই হেতুকে পুৰুষে নিজৰ পিতৃ মাতৃক এৰি তেওঁৰ ভাৰ্য্যাত আসক্ত হব ,
এই প্রক্রিয়া এতিয়াও শেষ হোৱা নাই ।
সেই কালত গিলিয়দীয়া যিপ্তহ এজন শক্তিশালী যোদ্ধা আছিল ; তেওঁৰ মাক এগৰাকী বেশ্যা আছিল আৰু তেওঁৰ পিতৃৰ নাম গিলিয়দ আছিল ।
যিহোৱা নামৰ অৰ্থ কি ?
নিজৰ দুৰ্ব্বলতাত সহায় বিচাৰিবলৈ সংকোচবোধ কৰা উচিত নহয়
নয়মীয়ে তেওঁৰ বোৱাৰীয়েক ৰূথক ক’লে , হে মোৰ আইটি , যাৰ দ্বাৰাই তোমাৰ মঙ্গল হয় , এনে সুৰক্ষিত ঠাই মই জানো তোমাৰ কাৰণে নিবিচাৰিম ?
এই কথা বিশ্বাসযোগ্য আৰু সকলোৱে গ্ৰহন কৰিব পৰা , সম্পূর্ণ উপযোগী ।
সেইবাবে পৌলে খ্ৰীষ্টানসকলক “ কেৱল প্ৰভুত ” বিয়া কৰিবলৈ পৰামৰ্শ দিছে ।—১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩৯.
দুখীয়াসকলে নতুন মাটিত চহালে বহুতো শস্য উৎপন্ন হয় ; কিন্তু অন্যায়ৰ দ্বাৰাই ই নষ্ট হয় ।
এই সন্দৰ্ভে খ্ৰীষ্টীয়ানিটী টুডে নামৰ বাতৰিকাকতখনত এইদৰে কৈছে , “ বৰ্তমান বৃহৎ আকাৰৰ গীৰ্জাঘৰবোৰ উপাসনা কেন্দ্ৰ হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে সংগ্ৰহালয় আৰু পৰ্য্যটকৰ মনোৰঞ্জন স্থানলৈ পৰিণত হৈছে । ”
তেওঁলোকে ভাৰতৰ বিকাশৰ যাত্ৰাত সহযোগী হোৱাৰ নিশ্চয়তা প্ৰদান কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে উল্লেখ কৰে যে চৰকাৰে প্ৰতিটো গৃহৰ নিৰ্মাণ উন্নত মানদণ্ডৰ বুলি সুনিশ্চিত কৰাৰ উপৰি প্ৰত্যেকতে শৌচালয় , গেছ আৰু বিদ্যুৎ সংযোগৰো ব্যৱস্থা কৰিছে ।
যিহোৱাই আমাৰ খোজৰ গতি স্থিৰ কৰে ; তেওঁ তেওঁৰ পথত সন্তোষ পায় ।
কেবিনেট কোঠাৰ বৃহৎ , নক্সাখচিত দুৱাৰবিলাক বিশুদ্ধ চন্দন কাঠেৰে নিৰ্মিত ।
তেওঁৰ এই সৈন্যদলে যিৰূচালেমক চাৰিওফালৰ পৰা ঘেৰি ধৰি “ গড় বান্ধে ” যাতে বিদ্ৰোহীসকলে কোনোপধ্যেই পলাই যাব নোৱাৰে ।
আৰু তেওঁৰ পিতৃ মনচিয়ে যেনেকৈ নিজকে নম্ৰ কৰিছিল , তেনেকৈ তেওঁ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে নিজকে নম্ৰ নকৰিলে । কিন্তু এই আমোনে দোষৰ ওপৰি দোষ কৰিলে ।
দুয়োখন দেশৰ মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলৰ সৈতে একেলগ হ’বলৈ পাই মই নথৈ আনন্দিত হৈছো ।
আনক উদাৰভাৱে প্ৰেম কৰাৰ সম্পৰ্কে সৃষ্টিকৰ্ত্তাই স্বয়ং এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যি মই , মোক নিন্দা নকৰিবা , নাইবা তোমালোকৰ শাসনকৰ্ত্তাক শাও নিদিবা ।
গেৎচিমানী বাগিছাত যীচুৱে কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ বিষয়ে স্মৰণ কৰক ।
তেহে সেইবোৰ ‘নিৰাময় বাক্যৰ আৰ্হিত’ খাপ খাই পৰিব আৰু তাক আপুনি নিজেই বুজিব পাৰিব ।
বাইবেলত উল্লেখ কৰা “ নৰক ” চয়তানৰ বাসস্থান নহয় ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম সাধাৰণ ঘাতাংক বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই সম্ভাৱনা মূল্যটো
অব্ৰামে ( অব্ৰাহাম ) চদোমৰ ৰজাক এইদৰে কৈছিল :  “ মই স্বৰ্গ আৰু পৃথিবীৰ অধিকাৰী সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰে হাত দাঙি কৈছোঁ । ”
সমলিঙ্গৰতিৰ প্ৰতি গীৰ্জাই কেনে দৃষ্টি কৰা আৱশ্যক ?
অৰুণাচল প্ৰদেশৰ বতৰ আৰু জলবায়ু দেশৰ আন অংশৰ পৰা পৃথক ।
মুখেৰে শব্দ নকৰাকৈ কৰা অভিনয় ।
পাছত লুদ্দা আৰু চাৰোণ নিবাসী সকলেও প্ৰভুলৈ মন পালটালে ।
যিহূদাই তেওঁক ক’লে ,  সেই পুৰুষে আমাক দৃঢ়ভাৱে সতর্ক কৰি দিছিল ,  ‘তোমালোকৰ লগত তোমালোকৰ ভাই নাহিলে , মোৰ মুখ চাব নোৱাৰিবা ।’
ব্যৱসায় বিষয়বোৰত আমাৰ ভাই-ভনীসকলৰ প্ৰতি কেনেকৈ সদাচাৰ দেখুৱাব পাৰোঁ ?
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , তোমালোকে যেতিয়া যৰ্দ্দন পাৰ হৈ কনান দেশত সোমাবা ,
আগ্ৰালৈ অহা পৰিভ্ৰমণকাৰীসকলে আগ্ৰাৰ স্মৃতি সজীৱ কৰি ৰাখিবলৈ তেওঁলোকৰ লগত তাজৰ এটা মডেল লৈ যায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰসংগক্ৰমে মুদ্ৰা যোজনা , আত্ম-সংস্থাপন আৰু দক্ষতা বিকাশৰ সন্দৰ্ভতো কয় ।
যিসকল লোকে সত্যত চলে , তেওঁলোকক যিহোৱাই ৰক্ষা কৰে । কিন্তু দুষ্টলোকৰ বাবে সেয়ে সৰ্ব্বনাশ স্বৰূপ ।
মানুহৰ আত্মা যিহোৱাৰ প্ৰদীপস্বৰূপ ; সেয়ে তেওঁ সকলোৰে অন্তৰৰ ভিতৰ অংশ বিচাৰে ।
ব টানিকেল গাৰ্ডেনৰ পূবফালে টোড়া মুণ্ড পাহাৰ ।
তাতে ঈচবোচতে মানুহ পঠিয়াই লয়িচৰ পুত্ৰ পল্টীয়েল নামেৰে মীখলৰ স্ৱামীৰ পৰা তাইক লৈ আহিল ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   চোৱা! যিহূদা-বংশ আন সকলো জাতিৰ দৰেই হ’ল!
১১ যিহোৱাৰ উপাসনা কৰা লোকসকলে যে সকলো প্ৰকাৰৰ সমস্যা কেৱল “ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰণে ” সহন কৰিবলগীয়া হৈছে , এনে নহয় ।
আৰু যিজনে সেইবোৰ চুব , তেওঁ অশুচি হ’ব আৰু তেওঁ বস্ত্ৰ ধুই পানীত গা ধুব লাগিব আৰু এইদৰে তেওঁ সন্ধিয়ালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
তেওঁবিলাকে নৈতিকৰূপে ভ্ৰষ্টাচাৰী হোৱাৰ বাবে অব্ৰামে নিজৰ পৰিয়ালটোক নৈতিকৰূপে নিৰাপত্তা দিবলৈ তত্বাৱধান লবলগা হৈছিল । —যাত্ৰাপুস্তক ৩৪ : ১১- ১৬.
মৰা মানুহক পোতা বা সমাধি দিয়া ঠাই ।
আৰু দানৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ আচেৰে এক অংশ পাব ।
কোনো সভা , কমিটি বা অনুস্থানৰ মুখ্য বিষয়া ।
সেইসময়ত নাবল আৰু তেওঁৰ লোকসকলে ভেড়াবোৰৰ নোম কাটি আছিল ।
হে যিহোৱা , হে মোৰ বিশ্বস্ত ঈশ্বৰ , তুমিয়েই মোক মুক্ত কৰিলা ; মই তোমাৰ হাতত মোৰ আত্মা শোধাই দিছোঁ ;
মণ্ডলীৰ সেই আধা ভাগৰ সংখ্যা তিনি লাখ সাতত্ৰিশ হাজাৰ পাঁচশ ভেড়া ,
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে দিম্না আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে নহলাল , এই চাৰিখন নগৰ দিলে ।
‘হেৰোদ ৰজাৰ দিনত , যিহূদিয়াৰ বৈৎলেহমত যীচুৰ জন্ম হলত ; চোৱা , পূব ফালৰ পৰা কেইজনমান জ্যোতিষী পণ্ডিতে যিৰূচালেমলৈ আহিল ।’
যিসকল লোকে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁলোকৰ মুখৰ পৰা প্ৰজ্ঞা ওলায় ; কিন্তু উচ্ছৃঙ্খল জিভা কাটি পেলোৱা হ’ব ।
কাৰণ ঈশ্বৰে যীচু খ্ৰীষ্টক তেওঁৰ তেজৰ দ্ৱাৰাই বিশ্ৱাসৰ প্ৰতিকাৰ স্ৱৰূপে , তেওঁৰ ধৈৰ্য্য গুণত , পূৰ্বে কৰা নানা পাপৰ দণ্ড নিদিয়াকৈ থকাৰ কাৰণে , নিজ ধাৰ্মিকতা দেখুৱাবলৈ , তেওঁ যীচু খ্ৰীষ্টক দান কৰিলে ।
এই সন্দৰ্ভত বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ পাছে সেই দেশত আকাল হ’ল । ”
আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পিতৃ ঈশ্বৰক ধন্যবাদ জনায় আপোনালোকৰ কাৰণে সদায় আমি প্ৰাৰ্থনা কৰি আছোঁ ।
২ তেওঁলোকে প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে একেই সাদৃশ্যৰে উৎসাহিত হৈ প্ৰচাৰকাৰ্য্য কৰিছিল ।
১২৫ কোটি দেশবাসীৰ সৈতে ২০২২ চনৰ ভিতৰত নতুন ভাৰতৰ সপোন বাস্তবায়িত কৰাৰ শপত ল’লে , মোৰ বিশ্বাস , আমি ফলাফল নিশ্চয় পাম ।
যোয়াদাৰ পিতৃ ইলিয়াচীব , ইলিয়াচীবৰ পিতৃ যোয়াকীম , যোয়াকীমৰ পিতৃ যেচুৱা ,
যদি মূল্যটো টেক্সট হয় তেন্তে ঘূৰাই পথায়
( মথি ৫ : ৪৫ ) তাৰ বিপৰীতে তেওঁ অহঙ্কাৰ কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ হে প্ৰাণ , অনেক বছৰলৈকে তোমালৈ অনেক বস্তু সাঁচি থোৱা হৈছে ; জিৰাই-সঁতাই থাকা ; ভোজন-পান কৰি ৰং কৰা । ”
অব্ৰাহামে স্ব-ইচ্ছাৰে নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক বলিদান কৰিবলৈ আগবাঢ়ি অহাৰ বাবে , ঈশ্বৰে তেওঁক প্ৰশংসা কৰিলে আৰু তেওঁলৈ কৰা প্ৰতিজ্ঞাক আকৌ এবাৰ দোহৰালে ।
কিন্তু তেওঁ তেওঁৰ কোপত শাস্তি নিদিয়ে , আৰু তেওঁ অপৰাধলৈ বৰকৈ মন নিদিয়ে ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সেউজ বিপ্লৱ আৰু শ্বেত বিপ্লৱৰ সমান্তৰালভাৱে আমি জৈৱ বিপ্লব , জল বিপ্লৱ , নীল বিপ্লৱ আৰু মিঠাই বিপ্লৱৰ ওপৰত জোৰ দিব লাগিব ।
এইসকলেই মনচিৰ গোষ্ঠী আছিল যাৰ লোকসকলৰ সংখ্যা বাৱন্ন হাজাৰ সাত শ জন লোক আছিল ।
সাধাৰণতে কম উচ্চতাৰ আফ্ৰিকাৰ জংঘলত বাস কৰা এটা জনজাতি 
‘ তুমি মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰা ; তাতে মই তোমাক উত্তৰ দিম , আৰু তুমি নজনা মহত আৰু অগম্য কথা তোমাক জনাম । ’
৩. চুবুৰীয়াক নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰি , জৰিমনা দিবলৈ সাজু আছে বুলি জনোৱা ।
১১ পাঁচনি পৌল আৰু সঙ্গী খ্ৰীষ্টানসকলে ঘৰে ঘৰে , বজাৰ আৰু যাত্ৰা কৰাৰ সময়ছোৱাত অৰ্থাৎ সকলো সুযোগতে প্ৰচাৰ কৰি শিষ্য বনাবলৈ প্ৰচেষ্টা কৰিছিল ।
যি দৰে লিখাও আছে , যি জনে অধিক গোটাইছিল , তেওঁৰ একো নাথাকিল ; কিন্তু যি জনে অলপ গোটাইছিল , তেওঁৰ অভাৱ নহ’ল ।
গাভি গংগাধাৰেশ্বৰ মন্দিৰটো আন এটা আকৰ্ষণীয় অগতানুগতিক গুহা মন্দিৰ ।
সকলো কঠিন পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰাই লাভ হয় ; কিন্তু যেতিয়া কেৱল আলোচনা হয় , তেতিয়া দৰিদ্রতালৈ আগবাঢ়ি যায় ।
এতিয়া তুমি , হে মনুষ্য সন্তান , তুমি ইস্ৰায়েলৰ পৰ্ব্বতবোৰৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা , ‘হে ইস্রায়েলৰ পৰ্ব্বতবোৰ , তোমালোকে যিহোৱাৰ বাক্য শুনা!
( ১ যোহন ২ : ১৫- ১৭ ) তদুপৰি , তেওঁলোক সকলোৱে সৰ্ব্বশক্তিমান যিহোৱা ঈশ্বৰৰ উপাসনাত এক ।
ইয়াৰ দ্বাৰা আত্মসহায়ক গোটসমূহে নগদবিহীন ডিজিটেল লেনদেন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব ।
তেতিয়া মোচিয় ক’লে , আপুনি নিজেই কৈছে ; মই আপোনাৰ মুখ পুনৰ নাচাও ।
ওপৰ তলাৰ কোঠালিত
ৰায়া , ৰচীন , নকোদা ,
আৰু বাহিৰত , বাহিৰ চোতাললখনৰ ফালে কোঁঠালিবোৰৰ কাষত আৰু কোঁঠালিবোৰৰ সন্মুখত যি গড় আছিল , সেয়ে পঞ্চাশ হাত দীঘল ।
যদি মোৰ মন গুপুতে মোহ গল , আৰু সেই দুয়োৰো উদ্দেশ্যে মোৰ মুখে হাতত চুমা খালে ,
চিম্চোনে সেই গধুৰ দুখলপা দুৱাৰ আৰু খুটা দুটা ক’লৈকে কঢ়িয়াই লৈ গৈছিল আৰু তেওঁৰ যাত্ৰা কেনে ধৰণৰ আছিল ?
পেট্ৰ’টেক-২০১৯ক ভাৰতৰ ধ্বজাবাহী হাইড্ৰ’কাৰ্বন সন্মিলন হিচাপে গণ্য কৰা হয় । ভাৰত চৰকাৰৰ পেট্ৰ’লিয়াম আৰু প্ৰাকৃতিক গেছ মন্ত্ৰালয়ৰ উদ্যোগত এই সন্মিলনৰ আয়োজন কৰা হৈছে ।
পূৰ্বৱৰ্তী পৃষ্ঠাৰ আৰম্ভণিলৈ
এই কথা শুনি শিষ্য সকলে অতিশয় ভয় পাই মাটিত উবুৰি খাই পৰিল ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১৫ ) ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে যিহোৱা ঈশ্বৰে চয়তানৰ বংশক ধ্বংস কৰিব , সেই বিষয়ে থকা ঈশ্বৰ প্ৰেৰিত হনোকৰ ভৱিষ্যতবাণী বাইবেলৰ যিহূদা কিতাপত লিপিবদ্ধ কৰাই থোৱা হ’ল ।
শুভবাৰ্ত্তাৰ কিতাপ লিখক মথি , মাৰ্ক আৰু লূক , তেওঁলোক প্ৰত্যেকে যীচুৱে সেই সম্পৰ্কে দিয়া উত্তৰটো স্পষ্ট আৰু সাৱধানে লিপিবদ্ধ কৰিলে ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁলোকে লাজত পৰি তেনেদৰে কৰিব ।
পাছত তেওঁ সেই ঘৰ শুচি কৰিবৰ কাৰণে দুটা চৰাই , এডোখৰ এৰচ কাঠ , অলপ ৰঙা নোম , আৰু একোচা এচোব বন ল’ব ।
এইখন ভাৰত শক্তিশালী , প্ৰত্যয়ী , সমৃদ্ধ আৰু প্রাণশক্তিৰে ভৰপুৰ ।
মানুহে এই পত্রিকা পঢ়াৰ বাবে চাহৰ দোকানত ভীৰ কৰিছিল ।
চৌলৰ দদায়েকে ক’লে , অনুগ্ৰহ কৰি কোৱাচোন চমূৱেলে তোমালোকক কি ক’লে ?
কেবাখনো ৰে লগাড়ী দিল্লীৰ পৰা পাটনালৈ ১ ৫ ঘণ্টাৰ বাট আৰু কলিকতাৰ পৰা ১২ ঘণ্টাৰ বাট যাত্ৰা কৰে ।
বলঘাট্টী প্ৰাসাদ ব্ৰিটিছসকলৰ চৰকাৰী আবাসত পৰিণত হৈছিল ।
কোনো বিপদজনক কাম কৰিবলৈ সাহ কৰা  । 
ৰাষ্ট্ৰপতি ছিৰিসেনা প্ৰসংগক্ৰমে আজি পুৱা শ্ৰীলংকাত থকা ভাৰতৰ উচ্চায়ুক্তৰ সৈতেও বৈঠকত মিলিত হোৱাৰ কথা দোঁহাৰে ।
এতিয়া এইটো সুস্পষ্ট যে বিধানৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত কোনো ধাৰ্মিক বুলি গণিত নহয় , কাৰণ ধাৰ্মিক জন বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই জীয়াই থাকিব ।
তুমি চকু তুলি আকাশৰ ফাললৈ চোৱা , তোমাতকৈ ওখত থকা গগণ-মণ্ডললৈ নিৰীক্ষণ কৰা ।
মিছলীয়া লোক মোৰ চকুৰ আগত থিৰে নাথাকিব । ” —গীতমালা ১০১ : ৩ , ৭.
মোৰ বাক্যই মোৰ মনৰ সৰলতা প্ৰকাশ কৰিব , মোৰ ওঁঠে যি জানে , তাক অকপটভাবে কব ।
( ইব্ৰী ১৩ : ২০ ) তেওঁ আমাৰ হাত সবল কৰিবলৈ উত্তম প্ৰবন্ধবোৰৰ প্ৰদান কৰিছে ।
পুনৰায় তোমালোকে শুনিছা , পূর্ব্বকালত এই কথা কোৱা হৈছিল যে ‘তুমি মিছা শপত নাখাবা , বৰং প্ৰভুৰ উদ্দেশ্যে কৰা তোমাৰ শপত পালন কৰিবা ।
তেতিয়া তেওঁ সেই বৃদ্ধ ভাববাদীজনৰ লগত ঘূৰি আহিল আৰু তেওঁৰ ঘৰত অন্ন ভোজন আৰু জল পান কৰিলে ।
কাৰোবাৰ কথা-বতৰাই আপোনাক আঘাত কৰিছেনে ?
মই ইস্রায়েলী লোকসকলৰ মাজত বাস কৰিম , আৰু তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হম ।
তোমাৰ কার্যসাধনৰ উপায়বোৰ , সাত বা আঠজনৰ সৈতে ভাগ বাঁটি লোৱা ; কিয়নো পৃথিবীত কি দুর্যোগ ঘটিব , তাক তুমি নাজানা ।
আন বহু সংখ্যকে ধুম্ৰপান আৰু “ মনোৰঞ্জনৰ ” বাবে ড্ৰাগ সেৱন কৰি নিচাত আসক্ত হোৱাৰ বাবে ক্ৰমান্বয়ে মৃত্যুৰ মুখত পৰে ।
বয়োজ্যেষ্ঠ আৰু বুঢ়া লোকেৰে গঠিত প্ৰশাসন ব্যৱস্থা ।
ভাৰতৰ পৰম্পৰাগত চিকিৎসা পদ্ধতি , বিশেষকৈ আয়ুর্বেদ চিকিৎসা মানুহৰ সু-স্বাস্থ্য তথা ভালে থকাৰ ক্ষেত্রত এক গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে ।
ঈশ্বৰে তেওঁক যেনেদৰে আজ্ঞা দিছিল , সেই অনুসাৰে সকলো প্ৰাণীৰে মতা আৰু মাইকী জাহাজত সোমালগৈ ; তাৰ পাছত পাছত যিহোৱাই জাহাজৰ দুৱাৰ বন্ধ কৰি দিলে ।
“ উত্তম বিবেকো ৰাখিবা । ”—১ পিতৰ ৩ : ১৬.
তেওঁ বিশেষকৈ ১৯১৯ চনত বৈশাখী দিৱসত সংঘটিত জালিয়ানৱালাবাগ হত্যাকাণ্ডৰ শ্বহীদসকলক স্মৰণ কৰে ।
তাত পাঁচটা গুম্বজ কলহ আছে আৰু সেইবোৰ ১৯১৪ চনত স্থাপন কৰা হৈছিল ।
পাঁচনি যোহনে খ্ৰীষ্টানসকলক উৎসাহিত কৰি কৈছিল যে তেওঁলোকে “ কয়িনে যেনেকৈ পাপ-আত্মাৰ পৰা হৈ , নিজ ভায়েকক বধ কৰিলে , ” তেনে কোনো কাৰ্য্য নকৰি এজনে আনজনক প্ৰেম কৰা আৱশ্যক ।
তাৰ পাছত বাবিলৰ জ্ঞানসম্পন্নতাৰ দ্বাৰাই পৰিচিত লোকসকলক বধ কৰিবলৈ ওলাই অহা ৰজাৰ দেহৰক্ষক সেনাপতি অৰিয়কক দানিয়েলে সুবুদ্ধি আৰু বিবেচনাৰে উত্তৰ দিলে ।
বাইবেলত , গছবোৰে কেতিয়াবা শাসনক চিত্ৰিত কৰে ।
( ইফিচীয়া ৪ : ৮ ) এইটো সঁচা যে প্ৰাচীনসকল সিদ্ধ নহয় , কিন্তু তেওঁলোকে আমাৰ “ প্ৰাণৰ নিমিত্তে প্ৰহৰী কাৰ্য্য কৰিছে ” অৰ্থাৎ আমাক আধ্যাত্মিক দিশত সতেজ হৈ থাকিবলৈ সহায় কৰিছে ।
( গীতমালা ৪০ : ৫ ) আমিও যদি ৰজা দায়ুদৰ দৰে যিহোৱাৰ পৰা লাভ কৰা আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত নিয়মিতৰূপে ধ্যান দিওঁ , তেন্তে নিশ্চয়ে আনন্দিত হম ।
অলপ পাছত তাত থকা সকলে ওচৰলৈ আহি পিতৰক ক’লে ,   অৱশ্যে তুমিও তেওঁলোকৰ মাজৰ এজন ; কিয়নো তোমাৰ মাতেই তোমাৰ চিনাকি দিছে  ।
সেয়েই তোমোলোকৰ সম্পূর্ণ বিশ্ৰামৰ বিশ্ৰাম-দিন ; তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰাণত দুখ দি লঘোণ দিবা । এইয়েই তোমালোকৰ মাজত চিৰস্থায়ী বিধি হ’ব ।
আমাৰ আধ্যাত্মিক কবচত সি দুৰ্ব্বলতাবোৰ বিচাৰি ফুৰে ।
হে মোৰ বন্ধু সকল , তোমালোকেই মোক কৃপা কৰা , মোক কৃপা কৰা ; কিয়নো ঈশ্বৰৰ হাতে মোক স্পৰ্শ কৰিলে ।
আৰু মোৰ গাৰ ছাল এইদৰে নষ্ট হোৱাৰ পাছত , মই শৰীৰবিহীন হৈ ঈশ্বৰক দৰ্শন কৰিম ।
চাৰ্কিট ওভাৰচিয়াৰসকলে কিয় মণ্ডলীবোৰ পৰিদৰ্শন কৰে ?
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   যি চীজাৰৰ , সেয়া চীজাৰক দিয়া ;    আৰু যি ঈশ্বৰৰ , সেয়া ঈশ্বৰক দিয়া ।   তেতিয়া তেওঁলোকে তেওঁত অতিশয় বিস্ময় মানিলে ।
তোমালোকে দুৰ্ব্বলবোৰক বাহিৰ কৰি ছিন্ন ভিন্ন নকৰালৈকে , কোৰেৰে আৰু কান্ধেৰে ঠেলা , আৰু শিঙেৰে আটাইকে খোচা
চোৱা , তেওঁৰ আগত চন্দ্ৰও দীপ্তিমান নহয় , আৰু তৰাবোৰো নিৰ্ম্মল নহয় ।
৬ পদত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে , আৱশেষত এনে পৰিণাম হৈছিল যে আনকি পুতেকে বাপেকক বা বাপেকে পুতেকক , মাকে জীয়েকক অথবা জীয়েকে মাকক এজনে আনজনক হেয়জ্ঞান কৰিব ধৰিলে ।
যিহূদাৰ ৰজা যিহোয়াকীমৰ ৰাজত্বৰ তৃতীয় বছৰত , বাবিলৰ ৰজা নবুখদনেচৰ যিৰূচালেমলৈ আহিল , আৰু সকলো দিশৰ পৰা যোগান বন্ধ কৰিবলৈ নগৰখন বেৰি ধৰিলে ।
অনুগ্ৰহ কৰি ড্ৰাইভাৰ নির্দেশিকাখন নিৰ্বাচন কৰক
যি লোক সকলৰ সোধ বিচাৰ স্বাধীনতা স্বৰূপ বিধানৰ দ্বাৰাই হ’ব , আপোনালোকে নিজকে সেই লোক সকলৰ নিচিনা কথা কৈ সেইবোৰ পালন কৰক ।
শিষ্য বনোৱাৰ বাবে , আমি লগ পোৱা লোকসকলক কেৱল প্ৰকাশন দিয়াই যথেষ্ট নহয় ।
যি ঠাইৰ পৰা বিমান বা উৰাজাহাজ উৰে আৰু তাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় সা সুবিধা য  ত উপলভ্য ।
বাংগালোৰ মহানগৰৰ মানুহবিলাক হৃদয়বান , অতিথিপৰায়ন আৰু বন্ধুসুলভ ।
এই প্ৰশ্নই হান্নাক তাইৰ অনুভূতি প্ৰকাশ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিলে ।
তেওঁলোকে এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমাৰ বাবে এক উত্তম আৰ্হি ৰাখিলে ।
যিহোৱাই এইদৰে ঘোষনা কৰিছে , যে এইবোৰ কাৰ্য্যৰ বাবে মই জানো তেওঁলোকক দণ্ড নিদিম ? মোৰ প্ৰাণে জানো এনে জাতিৰ প্ৰতিকাৰ নাসাধিব ?
এই হেতুকে পৰ দি থাকা ; কিয়নো তোমালোকৰ প্ৰভু কোন মুহুৰ্ত্তত আহিব , সেই বিষয়ে তোমালোকে নাজানা ।
তোমালোকে ৰক্তপাতেৰে চিয়োন , আৰু পাপেৰে যিৰূচালেম নিৰ্মাণ কৰিলা ;
ৰজাৰ দাস সকলে তেওঁক ক’লে ,  হামন চোতালত থিয় হৈ আছে ।  তাতে ৰজাই ক’লে ,  তেওঁক ভিতৰলৈ আহিব দিয়া ।
যোহন ১ ৪৫  ৫১  যিহেতু যীচুৱে নথনেলে কোৱা কথাৰ সঠিক উত্তৰ দিব পাৰিলেহেঁতেন তথাপিও তেনে নকৰি তেওঁত থকা ভাল গুণৰ ওপৰত অধিক ধ্যান দিলে ।
কিহে মোক তেওঁৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত কৰিছিল ?
এটা মুখ্য পাছৱৰ্ড নিৰ্বাচন কৰক
যিৰূচালেমত অম্মীয়েলৰ জীয়েক বৎ-চূৱাৰ পৰা জন্মা তেওঁৰ চাৰি জন পুত্রৰ নাম :  চিমিয়া , চোবব , নাথন , আৰু চলোমন ।
পাহাৰতকৈ ওখ ভূ পৃষ্ঠৰ ওপৰত প্ৰাকৃতিকভাৱে থকা অতি উচ্চ ঠাই
পুৰণি ঘেৰখোৱা চিৰিতকৈ এইটো কম ভয়াবহ আৰু উত্তোলনৰ বাবে অপেক্ষাৰত জনতা জৰুৰীভাবে উঠাই নিয়া চিৰি ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯ , ১০ ) তাক স্বৰ্গৰ পৰা পৃথিৱীত পেলোৱাৰ বাবে সি খ্ৰীষ্টান ভাই-ভনীসকলক ঘৃণনীয় সমাজচ্যুত লোক বুলি প্ৰমাণ কৰিবলৈ উঠি-পৰি লাগিছে ।
মাহৰ তৃতীয ৰবিবাৰ
যীচুৰ সুদূৰপ্ৰসাৰী ভৱিষ্যতবাণী
লাইম ৱায়াৰ আপোনাৰ ভাষালৈ অনুবাদ কৰাত সহায় কৰক
তোমালোকৰ প্ৰাণযুক্ত তেজ বাহিৰ কৰাৰ প্ৰতিকাৰ মই অৱশ্যে সাধিম । ”
খাৰত পানী দি খাৰ পানী বাহিৰ কৰ্
টুৱালো দ্বীপত পুনৰ জীৱিত ট্ৰেক্টখন ঘোষণা কাৰ্য্যত আগবঢ়োৱা হৈছে
চকুযোৰি বহলকৈ মেলি , আপোনালৈ একেথৰে চাই , এইদৰে প্ৰশ্ন কৰা হয়তো আপুনি লক্ষ্য কৰিছে :  আকাশখন নীলা কিয় ?
কিন্তু পাহাৰৰ ভৱিষ্যতৰ বাবে এই কথা গুৰুত্বপূৰ্ণ যে আমি ছুলিভানৰ উদ্যম আৰু শক্তি ধৰি ৰাখিব পাৰিছোঁ ।
যীচুৱে চয়তানক এই ‘জগতৰ অধিপতি’ বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
১. হনোক তেওঁৰ সময়ৰ লোকসকলতকৈ কেনেকৈ বেলেগ আছিল ?
আমোদজনকভাৱে , এই পুতলাবিলাক সদায় যোৰ যোৰকৈ বনোৱা হয় এজন পুৰুষ আৰু এগৰাকী নাৰী ।
নিম্ন মানদণ্ডৰ এনক্ৰিপশ্বনে কিছুমান অস্বীকৃত লোকক তথ্য় চোৱাৰ অনুমতি দিব পাৰিব
আৰু চুফ সাগৰৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ছিন অৰণ্যত ছাউনি পাতিলে ।
১৫ প্ৰাৰ্থনাত নিজকে যিহোৱালৈ সমৰ্পণ কৰাৰ অৰ্থ হৈছে , আপুনি গোটেই জীৱন তেওঁক উপাসনা আৰু আৰাধনা কৰিব ।
যিদৰে এটি সৰু ল’ৰাৰ পৰা পোৱা উপহাৰে পিতৃ মাতৃৰ মন আনন্দিত কৰে , ঠিক সেইদৰে যিহোৱাৰ মনো আনন্দিত হয় ।
নহি ১৩ : ৩১—নহিমিয়াই যিহোৱা ঈশ্বৰক কিহৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ?
মগিদ্দোন সমথলৰ হদদ-ৰিম্মোণত কৰা বিলাপৰ নিচিনাকৈ যিৰূচালেমত সেই দিনা মহা বিলাপ হ’ব ।
হিষ্ৰোণৰ পৰা হিষ্ৰোণীয়া গোষ্ঠী , কৰ্ম্মীয়াৰ পৰা কৰ্ম্মীয়া গোষ্ঠী ।
যেতিয়া মই তেওঁলোকক জাতিবোৰৰ মাজত ছিন্ন-ভিন্ন কৰিম আৰু দেশবোৰৰ মাজত তেওঁলোকক গোট গোট কৰিম , তেতিয়া মই যে যিহোৱা তাক তেওঁলোকে জানিব ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
বিশ্বৰ সকলো প্ৰান্তৰপৰা পৰ্যটকসকলে এই জলাশয় চাবলৈ আহে ।
অৱশ্যেই এই কাৰ্য্য প্ৰাচীনসকলৰ সহযোগত হোৱা উচিত ।
ৰঙচুৱা মিঠা গুটি থকা ফল বিশেষ ।
তুমিও সাহসেৰে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিষয়ে আনক জনাবানে ?— যদি এইদৰে কৰা , তেনেহ’লে তুমিও কাৰোবাৰ জীৱন ৰক্ষা কৰিব পাৰিবা ।
যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰ মহৎ ; যিসকল তাত আনন্দিত হয় , তেওঁলোকে সেইবোৰ ধ্যান কৰে ।
হে ইস্ৰায়েলীয়াসকল , শুনক আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা এজনেই ;
ডাটা ধাৰণ কৰা কক্ষবোৰৰ পৰিসৰটো
মই মহা সমাজত তোমাৰ মুক্তিৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰো ; হে যিহোৱা , চোৱা , তুমিয়েই জানা মই যে ওঁঠ বন্ধ কৰি ৰখা নাই ।
ঈশ্বৰ নিচেই ওখত থকা স্বৰ্গত নাই নে ? সকলোতকৈ ওপৰত থকা তৰাবোৰ চোৱা , সেইবোৰ কিমান ওখত আছে ?
সমগ্ৰ দেশৰ ভিতৰতে আটাইতকৈ ডাঙৰ ‘আণ্ডাৰগ্ৰাউণ্ড ষ্টোৰেজ কম্পাৰ্টমেণ্ট’ ( ভুগৰ্ভত পেট্ৰ’লিয়াম মজুতকৰণ ভাণ্ডাৰ )ৰ সুবিধা থকা প্ৰকল্পই হৈছে এই প্ৰকল্প ।
৩০ কোটি ভাৰতীয়ই এই যোজনাত অংশগ্রহণ কৰি তেওঁলোকৰ প্রথম বেংক একাউণ্ট খুলিলে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ দূতে মানোহক ক’লে , মই এই মহিলাক যিবোৰ কথা ক’লো , সেই সকলো বিষয়ত তেওঁ সাৱধানে থাকক ।
৪ আঁহক এতিয়া আমি যিহোৱাই চদোম আৰু ঘমোৰা নামৰ চহৰখন ধ্বংস কৰাৰ সম্পৰ্কে থকা তেওঁৰ অভিপ্ৰায়ৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰা সময়লৈ ঘূৰি যাওঁ ।
কোনো কামৰ বাবে  যেনে চৰকাৰী কাম আদি  সচৰাচৰ সময়তকৈ কম সময় দিয়া  
তেতিয়া তেওঁলোকে নিজৰ কাপোৰ ফালিলে । নিজৰ গাধত বোজাবোৰ দি পুনৰ নগৰলৈ উভটি গ’ল ।
নিয়মিত ভাৱে কৰি থকা আচৰণ , যি এটা সময়ত স্বভাৱগত হৈ পৰে
কাৰণ তোমালোক অক গছৰ শুকান পাতৰ দৰে , আৰু পানী নথকা বাগিছাৰ দৰে হ’বা ।
চিমিয়া আছিল মীখায়েলৰ পুত্র । মীখায়েল আছিল বাচেয়াৰ পুত্র । বাচেয়া আছিল মল্কিয়াৰ পুত্র ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ দূতজনাই যিহোচূৱাক শ্রদ্ধাৰে আজ্ঞা কৰি ক’লে ,
ইতিপূৰ্ব্বে যিবোৰ মানুহে স্তিফানৰ মৃত্যুৰ ক্ষেত্ৰত হোৱা বেজাৰৰ কাৰণে গোট গোট হৈ আছিল , তেওঁলোকে ফৈনীকিয়া , কুপ্ৰ , আৰু আন্তিয়খিয়ালৈকে ফুৰি , ইহুদী লোকৰ বাহিৰে আন কাৰো আগত ঈশ্বৰৰ বাক্য প্ৰচাৰ নকৰিলে ।
তেওঁ তেওঁলোকৰ সন্মূখৰ পৰা আন জাতিবোৰক দূৰ কৰিলে ; সেই জাতিবোৰৰ ভূমি জৰীপ কৰি তেওঁ তেওঁলোকক আধিপত্য ভাগ বাঁটি দিলে ; আৰু ইস্ৰায়েলৰ জনগোষ্ঠীসকলক নিজ নিজ তম্বুত বাস কৰালে ।
সেইদিনা সেই নিয়মটি ভঙা হ’ল আৰু মোক সেইদৰে কৰা দেখি বেচোঁতাসকলে জানিলে যে , এয়ে যিহোৱাৰ বাক্য
লেবী গোত্ৰৰ বাবে হাৰোণে তেওঁৰ লাখুটিডাল আনক ।
কিন্তু ওখ ঠাইৰ প্রার্থনাৰ মঠবোৰ ধ্বংস কৰা নাছিল ; লোকসকলে তেতিয়াও সেই ঠাইবোৰত বলিদান কৰিছিল আৰু ধূপ জ্বলাইছিল ।
কৃষিক্ষেত্রত স্বনির্ভৰতাৰ লক্ষ্যৰে বিভিন্ন উদ্যোগৰ প্রসংগও উল্লেখ কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
পুৰণি পৰ্ব্বতবোৰৰ অতি উত্তম সম্পদেৰে , চিৰকালৰ পাহাৰবোৰৰ বহুমূলীয়া বস্তুৰে ,
ঘন মেঘে আঁৰ কৰি ধৰাত , তেওঁ দেখিবলৈ নাপায় , কেৱল আকাশ-মণ্ডল ফুৰি থাকে ।
তদুপৰি তেওঁ হয়তো এদিন যিহোৱাৰ স্তুতিকৰ্ত্তা হ’ব পাৰে । —১ পিতৰ ২ : ১২.
আমি মানৱতাৰ কল্যাণৰ বাবে কাম কৰিব বিচাৰোঁ ।
শক্তি যোগোৱা বা বঢ়োৱাৰ ক্ষমতা থকা
ইয়াৰে কেইটামান হৈছে , সিংহ আৰু সিংহিনী , মতা হাতী আৰু মাইকী হাতী আদি ।
তেওঁ যিহোৱাৰ বিষয়ে এই কথা ক’ব , তেৱেঁই মোৰ আশ্ৰয় আৰু মোৰ দুর্গ ; তেৱেঁই মোৰ ঈশ্বৰ , যি জনাৰ ওপৰত মই ভৰসা কৰো ।
বিজাপুৰ , বাংগালোৰ , হুগলী , গডক আৰু ইলকালৰ পৰা বাডামীলৈ বাছ চলাচল কৰে ।
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা বাতৰিৰ শ্ৰেণী নিৰ্বাচন কৰক
সেই সময়ত বলদানৰ পুত্ৰ বেবিলনৰ ৰজা বৰোদকবলদানে ৰজা হিষ্কিয়াৰ অসুখৰ খবৰ পালে । সেয়ে তেওঁ হিষ্কিয়াৰ ওচৰলৈ পত্ৰ আৰু এটি উপহাৰ পঠালে ।
টোকা ৰূপৰেখা ফাইলৰ স্থানটো উইণ্ডজৰ বিভিন্ন সংস্কৰণত বেলেগ হ ব পাৰে
প্রতিখন তক্তা দহ হাত দীঘল , আৰু ডেৰ হাত বহল হ’ব ।
তেতিয়া অব্ৰাহামে ক’লে ,  মই ভাৱিছিলো , এই ঠাইৰ লোকসকলৰ ঈশ্বৰৰ প্রতি নিশ্চয়ে ভয়-ভীতি নাই ; সেয়ে মোৰ ভার্য্যাক পাবলৈ তেওঁলোকে মোকেই বধ কৰিব’ ।
আমি ভাৰতক বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম দেশ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবে অপেক্ষা কৰিছো ।
এই পৰিষদৰ সদস্য সংখ্যা প্রায় ৪০০ ।
মনৱাৰ মৰুভূমি মুকলি দুঃসাহসিক ক্ৰিয়া আৰু উত্তেজনাৰ বাবে আটাইতকৈ ভাল স্থান ।
বৰ্ষাকলত নদীৰ পানী ফেনে ফোটোকাৰে বাঢ়ি যায় জুনৰ পৰা অক্টোবৰলৈ আৰু কিছুমান সূঁতিত ভূৰ চলোৱা সৰ্বোচ্চ সীমা ৫ নম্বৰ ভাগলৈ চিহ্নিত কৰা আছে ।
সেই দিনা- এখন মনোৰম দ্ৰাক্ষাবাৰীত , সেই বিষয়ে গান কৰিবা ।
যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে আপোনালোকৰ আগৰ পৰা আপোনালোকৰ সকলো শত্রুক আপোনালোকে দূৰ কৰিব পাৰিব ।
সেই সময়ত বিধানৰ এজন অধ্যাপকে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে ,  হে গুৰু , আপুনি য’লৈকে যাব , ময়ো আপোনাৰ পাছে পাছে তালৈ যাম ।
কিয়নো তেওঁ এই সুগন্ধি তেল যে মোৰ শৰীৰত বাকি দিলে ; এয়া মোক মৈদামত থবৰ অৰ্থেহে কৰিলে ।
পাছত এই সীমাটো বৈৎ অৰাবৰ উত্তৰে গৈ অৰাবালৈ নামি গ’ল ;
ঠিক সেইদৰে পিতৃসকলেও ধৈৰ্য্যৰে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক বাইবেলৰ মূল বিষয়বোৰ আৰু তেওঁলোকৰ মনত ঈশ্বৰৰ সিদ্ধান্তবোৰৰ প্ৰভাৱ নপৰালৈকে শিকোৱা আৱশ্যক ।
অথবা সৰ্ব্বপ্ৰথমে আনে মোক দয়ালু আৰু উদাৰ মনৰ বুলি বিবেচনা কৰেনে ?’
জাপানৰ হিৰোছিমা বিশ্ববিদ্যালয় আৰু ভাৰতৰ বিৰলা ইনষ্টিটিউট অৱ টেকনোল’জি এণ্ড ছায়েন্স প্রতিষ্ঠানৰ মাজত শিক্ষামূলক বিনিময় চুক্তি স্বাক্ষৰ ।
পাছত তেওঁলোকে ডোখৰা ডুখৰি পিঠা আৰু মাছবোৰ তুলি বাৰটা পাচি ভৰালে ।
যোচেফে নিজৰ পৰিয়ালৰ সৈতে প্ৰতিবছৰে নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ যিৰূচালেমলৈ যায় ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা এনে প্ৰেমে , জাতি , দেশ আৰু সমাজৰ মাজত কোনো ভেদা-ভেদ নাৰাখে , কিন্তু সকলোকে ভাতৃত্ব প্ৰেমেৰে একত্ৰিত কৰে ।
তেওঁ মৃত লোকৰ ঈশ্বৰ নহয় কিন্তু জীৱিত লোক সকলৰহে ঈশ্বৰ ; তোমালোকে বৰকৈ ভুল বুজি আছা ।
তাৰ পৰিৱর্তে তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ পথত চলিছিল ; আনকি তেওঁ বাল দেৱতাৰ প্ৰতিমাবোৰ কেচাঁ লো সাঁচত ঢালি সাজিছিল ।
পকেট ৱৰ্ড ডকুমেন্ট পকেট
আশাত আনন্দ কৰক ; ক্লেশত সহনীয় হওক ; প্ৰাৰ্থনাত লাগি থাকক ;
তথাপি মই জানিছো , তোমাৰ এই ভাব আছিল তুমি এই সকলোকে নিজৰ মনত গোপনে ৰাখিছিলা যে ,
“ আধিপত্য আৰু ক্ষমতা পোৱাবিলাকৰ বশীভূত হবলৈ , আজ্ঞা মানিবলৈ , সকলো সৎকৰ্ম্মত যুগুত ” হওক ।
তুমি পিতৃ বংশ আৰু বংশানুসাৰে গেৰ্চোনৰ সন্তান সকলৰো লোকপিয়ল পৰিচালনা কৰিবা ।
১২ যিহোৱাই আমাৰ বাবে উচিত সময়ত আধ্যাত্মিক আহাৰ প্ৰদান কৰি আন এক প্ৰকাৰে নিৰাপত্তাৰ প্ৰবন্ধ কৰে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৪ : ১৩ ) সৰলতাৰে শিকাবলৈ হ’লে সৰ্বপ্ৰথম আৱশ্যকতাটো হৈছে , আমি নিজৰ কথোপকথনত ব্যৱহাৰ কৰা বাক্যসমূহক নিৰীক্ষণ কৰা ।
সময বৈধ ফৰমেট নহয
ফলস্বৰূপে , কিছুমানে অপেক্ষা কৰিবলগীয়া হোৱাত নিৰুৎসাহিত হৈ ইয়াৰ প্ৰতি থকা গুৰুত্বতাক হেৰুৱাব পাৰে ।
আৰু তোমালোকে যি ঘৰত সোমোৱা , তাতে থাকিবা আৰু তাৰ পৰাই ওলাই যাবা ।
পোটীফৰ নামৰ এজন ব্যক্তিৰ ওচৰত যোচেফক বেচা হ’ল ।
এক অচিনাকি জাতিয়ে অচদোদত বাস কৰিব , আৰু মই পলেষ্টীয়াসকলৰ গৰ্ব্ব বিচ্ছিন্ন কৰিম ।
যি পকেটৰ পৰা চুৰি কৰে
শাৰীটোৰ অন্তিমগৰাকী লোক মোৰ বাবে সদায়েই অগ্ৰাধিকাৰযোগ্য ।
মুল্যৰ প্ৰতি সজাগ সকলৰ বাবেও ১৭৮ টকা দামত চেফচ্ মেথিউ ৰ এবিধ বিশেষ জলপান আছে ।
১১ আহাব ৰজাৰ ৰাজত্বকালত তেওঁৰ পত্নী ঈজেবলে যিহোৱাৰ বহুতো ভৱিষ্যতবক্তাক বধ কৰিলে ।
লোকবিলাকে মোলৈ কাণ পাতি বাট চাইছিল , আৰু পৰামৰ্শ শুনিবলৈ নিমাত হৈ থাকিছিল ।
এটা অজ্ঞাত প্ৰাধিকাৰিৰ দ্বাৰা ৱেবছাইট প্ৰমাণিকৃত কৰা হ ল
তেওঁলোকক ভয় নকৰিবা , কাৰণ ক্ষন্তেক সময়ৰ পাছতেই তোমালোকৰ বিৰুদ্ধে থকা মোৰ ক্রোধৰ অন্ত পৰিব , আৰু মোৰ ক্ৰোধ তেওঁৰ বিনাশলৈ গতি কৰিব ।
সেইকাৰণে কৃষি সম্পর্কীয় চিঠি প্রচুৰ পৰিমানে আহিছে ।
মৰিয়মে এই মানুহজনক এজন মালী বুলি ভাবিলে ।
জাগতিক আৰু ঈশ্বৰীয় জ্ঞানৰ মাজত থকা পাৰ্থক্যতা
কি পান কৰিম ?
বৈঠকত বহনক্ষম উন্নয়নৰ লক্ষ্যত উপনীত হ’বলৈ ভাৰতে উদ্ভাৱন আৰু ডিজিটেল পদ্ধতিৰ প্রয়োগৰ বাবে গ্ৰহণ কৰা মেক ইন ইণ্ডিয়া , ষ্টার্ট আপ ইণ্ডিয়া , ডিজিটেল ইণ্ডিয়া আৰু স্বচ্ছ ভাৰতৰ দৰে আঁচনিৰ বিশেষ প্রশংসা কৰা হয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে চলিত বৰ্ষৰ ২৫ ছেপ্টেম্বৰত পণ্ডিত দীনদয়াল উপাধ্যায়ৰ জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী জন আৰোগ্য অভিযান শুভাৰম্ভ কৰিব বুলি ঘোষণা কৰে ।
সেয়ে মোৰ হৃদয়ৰ শ্বাসনিশ্বাস মোৱাবৰ বাবে আৰু মোৰ অন্তৰৰ ভাগবোৰ কীৰ-হেৰচতৰ বাবে এখন বীণাৰ দৰে বাজিছে ।
তেওঁলোকৰ অপমান আৰু নিন্দা মোৰ পৰা দূৰ কৰা ; কিয়নো মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰি আহিছোঁ ।
যিহোৱাই যীচুৰ দ্বাৰা নম্ৰ মনৰ লোকসকলক পাপ , ৰোগ আৰু মৃত্যুৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিব ।
তেওঁৰ স্বৰ্গীয় চৰকাৰে ইতিমধ্যেই শাসন কৰিছে ।
পুৰোহিতৰ কৰ্ম্ম কৰিবলৈ যিসকলক তেওঁ নিযুক্ত কৰিছিল , সেই অভিষিক্ত পুৰোহিত হাৰোণৰ পুত্ৰসকলৰ নাম এয়ে ।
আঁচনিৰ বিভিন্ন দিশসমূহ হ্ৰাস কৰি ৰাজ্য চৰকাৰসমূহক ৰাষ্ট্ৰীয় গ্ৰাম্য খোৱাপানী আঁচনিৰ পুঁজি ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ সুবিধা কৰি দিছে ।
সেই সমৰ্পণৰ প্ৰতীক হিচাপে বাপ্তিস্ম লোৱা প্ৰাৰ্থীসকলে পানীত ডুবাই ৰখা হয় , আনকি যীচুৱে ঈশ্বৰৰ ওচৰত নিজকে উপস্থাপন কৰাৰ প্ৰতীক হিচাপে যৰ্দ্দন নদীত বাপ্তিস্ম লোৱাৰ দৰে ৷
বিশ্ব বেংক , আন্তর্জাতিক অর্থ ভাণ্ডাৰৰ দৰে অগ্রণী আন্তর্জাতিক বিত্ত প্রতিষ্ঠানসমূহৰ লগতে , বিশ্বখ্যাত মুডিছৰ দৰে ৰেটিং সংস্থাসমূহেও ভাৰতৰ আর্থিক অগ্রগতিত আস্থা প্রকাশ কৰিছে ।
দাৰ্জিলিঙৰ চাহ ইয়াৰ সুকীয়া স্বাদৰ বাবে সমগ্ৰ পৃথিৱীতে প্ৰিয় আৰু আটাইতকৈ ভাল চাহ কিনিবলৈ পোৱা ঠাইখন হৈছে নাথমুল্ ছ ।
মীখাৰ পুত্র পীথোন , মেলক , তহৰেয়া , আৰু আহজ ,
( গীতমালা ৯৭ : ১০ ) আপুনি উপভোগ কৰা মনোৰঞ্জনে দেখুৱাব যে যিহোৱা ঈশ্বৰে যি বেয়া পায় তাক আপুনিও বেয়া পায় ।
হে মোৰ পুত্র , যিহোৱালৈ ভয় কৰা , আৰু ৰজাক ভয় কৰা । তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰা সকলৰ সৈতে সহযোগ নকৰিবা ।
( যোহন ১৪ : ৩১ ) এজন শিক্ষক হিচাবে যীচুৱে দুটা অতিৰিক্ত ধৰণে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিছিল ।
তেওঁ মুম্বাইত ৰিপাব্লিক টিভিৰ দ্বাৰা আয়োজিত ‘ৰিপাব্লিক’ সন্মিলনত ভাষণ প্ৰদান কৰিব ।
হে চমৰিয়া   , মই তোমাৰ দামুৰিৰ মূর্তিক অগ্রাহ্য কৰিলো । এই লোকসকলৰ বিৰুদ্ধে মোৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত হ’ল ; নিৰ্দোষী হ’বলৈ তেওঁলোকৰ পুনৰ কিমান কাল লাগিব ?
নিজৰ বেয়া কামবোৰৰ বাবে অনুতাপ দেখুৱাই লোকসকলে যোহনৰ ওচৰলৈ বাপ্তিষ্মা ল’বলৈ আহে ।
আদিৰ পৰা অন্তলৈকে থকা , কোনো ভাগ বাদ নপৰা  
জ্ঞানহীন আঁচনি পাপ , আৰু নিন্দক লোকক মানুহে ঘৃণা কৰে ।
১৬ যিহূদাত থকা ধৰ্ম্মত্যাগীসকলক সতৰ্ক কৰি কোৱা হৈছিল যে কলদীয়াসকলে তেওঁলোকৰ ধন-সম্পত্তি লুট কৰিব , তেওঁলোকৰ ঘৰ-দুৱাৰ ধ্বংস কৰিব আৰু তেওঁলোকৰ দ্ৰক্ষাবাৰীৰ সকলোবোৰ ফল লৈ যাব ।
তাৰ ওপৰত নানা পৰিমাণ অনুসাৰে সঠিক জোখৰ বহুমূলীয়া কটা শিল আৰু এৰচ কাঠ আছিল ।
যেতিয়া হমাতৰ ৰজা তোয়োৱে শুনিলে যে দায়ূদে চোবাৰ ৰজা হদৰেজৰৰ সকলো সৈন্যসকলক পৰাজয় কৰিলে ।
ভোটদাতাসকলে প্ৰদান কৰা মতামতৰ ভিত্তিত কোনো পদ বা ৰাজনৈতিক পদবীৰ বাবে বাচনি কৰা প্ৰক্ৰিয়া
ইয়াৰ পাছত দায়ূদে চৌলক সুধিলে :  ‘আপুনি মোক কিয় বন্দী কৰিব বিচাৰিছে ?
চেচনে তেওঁৰ দাস যৰ্হাই সৈতে নিজৰ জীয়েকক বিয়া দিলে ; তেওঁ অত্তয়ক জন্ম দিলে ।
আপোনাৰ নাম কি ?
বিন্যামীনৰ বংশৰ লোকসকলৰ মাজৰ হচ্ছনুৱাৰ পুত্র হোদবিয়া , হোদবিয়াৰ পুত্র মচুল্লম , মচুল্লমৰ পুত্র চল্লু ।
এই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ মাজত কোনো ৰজা নাছিল ; সেয়ে যিহকে ভাল দেখিছিল তেওঁলোকে তাকেই কৰিছিল ।
যদি দুখিত হোৱাৰ উচিত কাৰণ থাকে , তেতিয়াহে আপুনি আপোনাৰ ভায়েৰাৰ ওচৰলৈ যোৱা উচিত
দিল্লীৰপৰা জয়পুৰলৈ দূৰত্ব ২৬২ কিলোমিটাৰ আৰু ইয়াৰ দেশৰ আন অংশৰ সৈতে স্থলপথ , ৰেলপথ আৰু আকাশীপথেৰে সুন্দৰ যোগাযোগ আছে ।
সেই ঠাইত থকা ৰোগী সকলক সুস্থ কৰিবা আৰু ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য তোমালোকৰ ওচৰ আহি পালে বুলি তেওঁলোকক ক’বা ।
উইণ্ডজ ইনষ্টলাৰ সেৱাটোৱে সুৰক্ষিত উইণ্ডজ ফাইলবোৰ আপডেট কৰিব নোৱাৰে 2 3 , 4 , 5
( যিচয়া ১১ : ৬- ৯ ) লোকবিলাকে নিজলৈ সুন্দৰ গৃহ নিৰ্ম্মাণ কৰিব আৰু তেওঁলোক বোৱা শস্য ভোজন কৰি সন্তুষ্টি লাভ কৰিব ।
এজন বাৰ্তাবাহকে যিহোচাফটক খবৰ দিলে :  ‘মোৱাব , অম্মোন আৰু চেয়ীৰ পৰ্ব্বতৰপৰা বহুতো সৈন্যবাহিনীয়ে আপোনাক আক্ৰমণ কৰিবলৈ আহিছে ।’
প্ৰথম কালটো শেষ হোৱা তাৰিখটো
কিন্তু তেওঁলোকে কিনিবলৈ যাওঁতেই , দৰা আহিল আৰু সাজু হৈ থকা কেইগৰাকীয়ে তেওঁৰ লগত বিয়াৰ ভোজলৈ গ ল আৰু দুৱাৰ বন্ধ কৰা হ’ল ।
তেতিয়া দায়ূদে সেই সম্বাদ দিয়া ডেকা লোক জনক সুধিলে ,  চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথনৰ যে মৃত্যু হ’ল , সেই বিষয়ে তুমি কেনেকৈ জানিলা ?
কাৰণ এই বিষয়ত যি জনে খ্ৰীষ্টৰ সেৱাকৰ্ম কৰে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ গ্ৰহণকাৰী আৰু ব্যক্তি সকলৰ আগতো পৰীক্ষা সিদ্ধ ।
34. উভয়পক্ষই আঞ্চলিক স্থিতিশীলতা আৰু প্রতিবেশী দেশসমূহৰ সৈতে সুসম্পর্ক বজাই ৰখাৰ গুৰুত্বৰ ওপৰত জোৰ দিছে ।
বৰ্তমান উটিৰ সনসংখ্যা ৭৮ , ২৭৭জন আৰু টডা , বাগদা , তামিল , কেৰালী আৰু মহীশূৰীয় লোক বাস কৰে ।
“ কিজানি ” ক্ৰোধৰ দিনা কিয় লুকাই থাকিব পাৰিম ?
( খ ) ভুল কৰাৰ পাছতো চৌলে নিজৰ কাৰ্য্য সঠিক হয় বুলি আৰু আনক দোষাৰোপ কৰিবলৈ কেনেকৈ চেষ্টা কৰিছিল ?
হানন , গিদ্দেল , গহৰ ,
যিসকলে “ আহক ” আমন্ত্ৰণৰ প্ৰতি সঁহাৰি জনাইছে তেওঁলোকে মহাক্লেশৰ মাজেৰে সংৰক্ষণৰ বাবে শাৰী পাতিছে , অনন্তকাললৈকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰাৰ আশাৰে ৷
তেওঁ সেইসকলক পুনৰ মৰম আৰু প্ৰশংসা কৰিছিল যাৰ সংগ্ৰামৰ ফলত ৰাম মণ্ডৰৰ স্বপ্ন সঁচা হৈছে ।
কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট আকৃতি নথকা এনে এক বস্তু যি সহজে বৈ যাব পাৰে  ।
এই ঈশ্বৰ , আমাৰ অনন্তকালৰ ঈশ্বৰ ; তেওঁ চিৰকাললৈকে আমাৰ পথদৰ্শক হ’ব ।
এই হেতুকে যিহোৱাই মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা অনুসাৰে মোক ফল দিলে , তেওঁৰ চকুৰ আগত থকা মোৰ হাতৰ শুদ্ধতাৰ দৰেই মোক ফল দিলে ।
( মথি ২৮ : ১৯ , ২০ ) ধনী দেশৰ আৰামদায়ক জীৱন এৰি দুখীয়া দেশবোৰলৈ গৈ এনে ধৰণৰ মিছনেৰী কাৰ্য্য কৰাত বহুতো ত্যাগ সন্মিলিত আছে ।
কেমেৰুনে কি কি আশীৰ্বাদ লাভ কৰিছিল ?
কণীৰপৰা জন্ম হোৱা ।
সেইদৰে , তোমাৰ ধুমুহাৰে তুমি তেওঁলোকক খেদি যোৱা , আৰু তোমাৰ প্ৰচণ্ড বতাহেৰে তেওঁলোকক ভয় খুউৱা ।
খণ্ডভিত্তিত প্ৰকল্পসমূহৰ সবিশেষ তলত দিয়াধৰণৰ –
তুমি অনুগ্ৰহ কৰি মোক জীৱন দান কৰিলা ; তোমাৰ তত্ত্বধাৰণত মোৰ আত্মা প্ৰতিপালিত হৈছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ৰজা দায়ূদে এক গভীৰ পাপ কৰিছিল , কিন্তু হৃদয়ৰপৰা অনুতাপ কৰাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁক ক্ষমা কৰিছিল ।
যি জন নির্দোষী , এগৰাকী মহিলাৰ স্বামী , যি জনৰ সন্তান সকল বিশ্বাসী আৰু দুষ্ট বা অবাধ্য বুলি পৰিচিত নহয় , তেনে ব্যক্তি পৰিচাৰকৰূপে গণ্য হব ।
যিৰিমিয়াই কাৰাকূপত , আৰু সৰু সৰু কোঁঠালিবোৰত সোমাই সেই ঠাইত ভালেমান দিন কটালে ।
পিতৃয়ে কোনো জনৰ সোধ বিচাৰ নকৰে , কিন্তু সমস্ত বিচাৰৰ ভাৰ তেওঁ পুত্রক দিলে ,
চীনয় মৰুপ্রান্তত যিহোৱাই মোচিক কৈছিল । তেওঁ কৈছিল ,
২০২২ চনৰ ভিতৰত পৰিৱৰ্তিত ভাৰত গঢ়াৰ বাবে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে যি সপোন দেখিছে সেই বিষয়ৰ ওপৰতে উক্ত সভা অনুষ্ঠিত হয় ।
বৰঞ্চ , যিহোৱাই এই ৰাজ্যৰ ৰজা যীচুক ইতিমধ্যেই অভিষেক কৰি তেওঁৰ ৰাজ্য স্বৰ্গীয় চিয়োন পৰ্ব্বতৰ ওপৰত স্থাপিত কৰিলে । —প্ৰকাশিত বাক্য ১৪ : ১.
এই সন্দৰ্ভত তেওঁ এফডিআই , ভাৰতৰ মুক্ত অৰ্থনীতি , সহজে ব্যৱসায় কৰিব পৰা ব্যৱস্থা আৰু প্ৰতিযোগিতামুলক ভাৰতীয় অৰ্থনীতিৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
এই সময়ছোৱাত আমাৰ দায়িত্ব পালনৰ সময় হৈ উঠিব ।
পিযেৰে আপোনাৰ চাৰ্টিফিকেট ৰিভোক কৰা বুলি নাকচ কৰিছে
পুষ্কৰ কেম্পত মৰুভূমিৰ চাপাৰীও থাকে ।
যেতিয়া মাতৃ গৰাকীয়ে তাই ক্ৰন্দন কৰাৰ কাৰণ শুধিলে তেতিয়া তাই ফেঁকুৰি-ফেঁকুৰি এইদৰে ক’লে :  “ আজিৰ দিনটোত মই ভালদৰে আচৰণ কৰা নাছিলোঁনে ? ”
যিহোৱাই অতি শীঘ্ৰেই তেওঁলোকে স্থাপন কৰা যজ্ঞ-বেদী আৰু স্তম্ভবোৰ ধ্বংস কৰিবলগীয়া আছিল । —হোচেয়া ১০ : ১ , ২.
যি কালত মই তোমালোকৰ পিতৃসকলক দেশ চাবৰ কাৰণে কাদেচ-বৰ্ণেয়াৰ পৰা পঠিয়াইছিলোঁ সেই কালত তেওঁলোকেও সেইদৰে কৰিছিল ।
২ যিহোৱা ঈশ্বৰ হৈছে আমাৰ পিতৃ আৰু আমি পৰিষ্কাৰকৈ থকাটো তেওঁ বিচাৰে ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ জনসংখ্যা অধিককৈ বৃদ্ধি কৰিলে আৰু চাওঁক , আজি আপোনালোক আকাশৰ তৰাৰ নিচিনা অসংখ্য হ’ল ।
যিজন ব্যক্তিৰ ওচৰত ঋণীয়ে ধন ঋণী ; যাৰ প্ৰতি কোনো বাধ্যবাধকতা আছে ।
কিয়নো যিহোৱাই আমাক আমাৰ আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি থকা অভিলাষত আনন্দ কৰিবলৈ সৃষ্টি কৰিলে ।
তথাপি তুমি সেই গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিবলৈ নাপাবা , কিন্তু তোমাৰ ঔৰসত যি পুত্ৰ জন্মিব , তেৱেই মোৰ নামৰ উদ্দেশ্যে সেই গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিব ।’
তেতিয়া গাহৰি চৰোৱা ৰখীয়াবোৰে দৌৰি পলাই গৈ নগৰত থকা মানুহবোৰক সকলোবোৰ কথা জনালে ; বিশেষকৈ ভূতে পোৱা লোক দুজনৰ বিষয়েও সম্বাদ দিলে ।
ইয়াত মীখাই কি ক’ব বিচাৰিছে তাক তেওঁৰ শুনোতাসকলে সহজে বুজি পাইছিল ।
দীপাধাৰৰ মাজভাগতো বাদাম ফুলৰ আকৃতিৰে চাৰিটা বাটি , কলি , আৰু ফুল থাকিব ।
লোকসকলে সঁচাকৈ আনন্দত বাস কৰিব ।
পিতৰ আৰু তেওঁৰ বন্ধুকেইজন থিয় হৈ আছে ।
গাঁতলৈ নামি যোৱাসকলৰ লগত মই গণিত হৈছোঁ ; মই অসহায় লোকৰ দৰে বলহীন হৈছো ;
আঘাত আদিৰ দ্বাৰা চিৰকাললৈকে অকৰ্ম্মা হোৱা
১৫ চীনয় পৰ্ব্বত মোচিয়ে যি ঘোষণাৰ বিষয়ে শুনিছিল তাৰ আৰম্ভণী এইদৰে আছিল :  “ যিহোৱা , যিহোৱাই কৃপা আৰু দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ঈশ্বৰ । ”
ক্ষমা কৰিব , কোনো বাতৰি নাই
( ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ ) উপাসনাৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰা সভাবোৰে উপদেশ আৰু অনুপ্ৰেৰণা কৰা উচিত ।—১ কৰিন্থীয়া ১৪ : ২৬ , ৩১.
সুসময়ক কিনি লওঁক
তুমি যদি তেওঁলোকক যাবলৈ দিয়াত অমান্তি হোৱা , তেনেহ’লে মই তোমাৰ দেশৰ সকলো ঠাইত ভেকুলীৰে উপদ্ৰৱ কৰিম ।
ভাৰতৰ উত্তৰ পূৱ উপকূলত অৱস্থিত এখন ৰাজ্য । ভূৱনেশ্বৰ এই ৰাজ্যৰ ৰাজধানী ।
যেতিয়া দায়ূদে এই কথা শুনিলে , তেওঁ যোৱাবক আৰু সকলো সৈন্যসকলক তেওঁলোকক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ পঠালে ।
সেইবাবে হয়তো পাঁচনি পৌলে তিনিজন ভাইক পঠিয়াইছিল যাতে দান সংগ্ৰহ সম্পূৰ্ণ কৰিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকজনকে যেন প্ৰশংসা কৰে ।
তেওঁ মোক বলৱন্ত শত্ৰুৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰিলে , মোৰ বৈৰীবোৰৰ পৰা মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ; কিয়নো তেওঁলোক মোতকৈ অতি বলৱন্ত আছিল ।
উত্তৰ আমেৰিকাৰ পেনচেলভেনীয়াত থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ওৱাচ টাৱাৰ বাইবেল এণ্ড ট্ৰ্যাক্ট চোচাইটিয়ে , অধিকৰ্তা আৰু বিষয়াসকলৰ বাবে মাত্ৰ অভিষিক্ত ভাইকহে নিযুক্ত কৰা আৱশ্যক বুলি কিয় বিশ্বাস কৰিছিল ?
যিহোৱাই যিহোৰামৰ অহিতে ফিলিষ্টীয়া আৰু কুচিয়াৰ ওচৰত থকা আৰবীয়া লোকসকলৰ মন উচটাই পেলালে ।
বা তাই অজ্ঞানৰ দৰে ‘[ নিজৰ] মনত ভাৰসা কৰিছে নেকি ?’
কিয়নো তেওঁ পৃথিবীৰ অন্তলৈকে দেখে , আৰু আকাশ-মণ্ডলৰ তলৰ আটাই ঠাইলৈকে তেওঁৰ চকু যায় ।
( যোহন ১ : ৪৭ ) পাছলৈ নথনেলক বাৰ্থলময় নামেৰেও জনা গৈছিল , যিজনক যীচুৰ ১২ জন শিষ্যৰ মাজত এজনা হ’বলৈ বাছি লৈছিল ।
হে যিহোৱা , মই তোমাকেই চিঞঁৰি মাতিছিলো , মোৰ যিহোৱাৰ ওচৰত দয়া বিচাৰি মই মিনতি কৰি কৈছিলো
পাছে তেওঁ আৰু ঘৰৰ সকলোৱে বাপ্তাইজিত হলত , আমাক বিনয় কৰি কলে ,  তোমালোকৰ বিবেচনাত যদি মই প্ৰভুত বিশ্বাসকাৰিণী হৈছোঁ , তেন্তে মোৰ ঘৰলৈ আহি থাকাহি ।’
এই হেতুকে তুমি এই কথা কোৱা , ‘যিহোৱাই কৈছে ,  চোৱা , মই পিনহচক শান্তিদায়ক নিয়মটিৰ প্ৰতিজ্ঞা সিদ্ধ কৰোঁ ;
পাছত ৰজা ফৰৌণৰ জীয়েকে দায়ূদৰ নগৰৰ পৰা , তেওঁৰ বাবে চলোমনে সজা নিজ ঘৰলৈ অাহিল । পিছত ৰজা চলোমনে মিল্লো নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
এনে কাৰ্য্য এজন ব্যক্তিৰ শৰীৰৰ ছালৰ কোনো জ্বলন কৰা অংশত মলম লগোৱা যেন নহ’বনে বাৰু!
ইয়াত বাজেও , যি বিধি ভাল নহয় আৰু যি শাসন-প্ৰণালীৰ দ্বাৰাই তেওঁলোকে জীয়াই থাকিব নোৱাৰিব , এনে বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালী মই তেওঁলোকক দিলোঁ ।
অন্য মক্কেলবোৰক সংযোগবোৰ দেখুৱাওক
( ইফিচীয়া ৫ : ৫ ; ১ তীমথিয় ১ : ৫ , ১৯ ) যদি এনেধৰণৰ মনোৰঞ্জনে আপোনাক ব্যক্তিগতভাৱে ক্ষতি কৰিব পাৰে , তেনেহ’লে এইবোৰৰপৰা একেবাৰে দূৰে থাকক ।
স্মাৰ্ট চিটী আৰু পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ পৰিবহণ
ইজ্ৰাই যিৰূচালেমলৈ যোৱাৰ কিছুবছৰৰ আগৰ কথা ।
পুনৰাবৃত্তি হবলগীয়া টেক্সটখন
বস্তু অবজেক্ট কেতিয়াও এখন তালিকা নহয়
নিকটতম অখণ্ড সংখ্যাটোৰ কাষলৈ আনি সংখ্যাটো সলনি কৰে
জয়পুৰ এটা গুৰুত্বপূৰ্ণ জংচন আৰু ইয়াৰপৰা বিভিন্ন পৰ্যটনস্থলীলৈ পোনপটীয়া ৰেল সেৱাৰ ব্যৱস্থা আছে ।
এনে পৰিস্থিতিত আপুনি আৰু আপোনাৰ ভায়ে যীচুৰ পৰামৰ্শ অনুসৰি কেনেকৈ শান্তি বজাই ৰাখিব পাৰিব ?
কাৰ্য্যকাৰিতা বা সফলতাৰ অভাৱ
যি সৰু সি হাজাৰ হৈ উঠিব ; সৰু জাতি বৃহৎ হ’ব ; মই যিহোৱাই উচিত সময়ত ইয়াক সাম্ফল কৰিবলৈ বেগী হম ।
এই যুটীয়া কৰ্মী গোটটোৱে এবাৰ ডেনমাৰ্কত আৰু এবাৰ ভাৰতত বৈঠকত সুকীয়া সুকীয়াকৈ বিভিন্ন বৈঠকত মিলিত হ’ব ।
ভাগৰ নলগাকৈ বা সকলো দুখ ভাগৰ হেলাৰঙে সহ্য কৰি
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে সকলো প্ৰকল্পৰ কাম সময়মতে শেষ কৰাৰ প্ৰতি চৰকাৰ প্ৰতিশ্রুতিবদ্ধ ।
সেইবাবে , আঁহক আমি সঠিক মনোৰঞ্জন বাছনি কৰাত আৰু বিপৰীত লিঙ্গৰ ব্যক্তিৰ সৈতে কৰা আচৰণত সতৰ্কতা বজাই ৰাখোঁহঁক ।
পর্বৰ সময়ত মানুহে আনন্দ কৰাৰ দৰে আনন্দ কৰিব । ’যিহোৱাই কৈছে , মই তোমাৰ লজ্জা আৰু বিনাশৰ ভয়বোৰ দূৰ কৰিম ।
সকলোবোৰ গণনা কৰি আৰু জুখি গতাই দিয়া হ’ল ; সেই সময়ত সকলোবোৰ বস্তুৰ জোখ লিখি থোৱা হ’ল ।
( গালাতীয়া ৪ : ৮-১১ ) তথাপিও পাঁচনি পৌলে কোৱা অনুসাৰে সকলো খ্ৰীষ্টানে ‘ঈশ্বৰৰ প্ৰিয়’ আছিল ।
স্নাতক উপাধি প্ৰদান কৰিব পৰা কোনো এক শিক্ষানুষ্ঠান  ।
আৰু সেই অশৌচৰ কালত তেওঁ য’ত শুব , সেয়ে অশুচি হব । আৰু য’তেই তেওঁ বহিব , সেই সকলো অশুচি হ’ব ।
গছৰ আগ বা ডাল নাইবা ঠাল ঠেঙুলি কাটি সমান কৰ্
পঢ়িব লগীয়া বা পঢ়িবলৈ নিৰ্দ্ধাৰিত কৰি দিয়া  কিতাপ । 
এইদৰে তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ পৰা লেবীয়াসকলক পৃথক কৰিবা ; আৰু লেবীয়াসকল মোৰেই হ’ব ।
বাবিলক হাত কৰি লোৱাৰ শব্দত পৃথিৱী কঁপিছে , আৰু জাতিবিলাকৰ মাজত চিঞৰৰ শব্দ শুনি গৈছে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আন্তঃ চৰকাৰী সংস্থা হিচাপে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰ মৈত্ৰীয়ে সুক্ষ্ম পৰিৱৰ্তন অনাত সহায় কৰিব ।
যেতিয়া তেওঁৰ দাসসকলে দায়ূদক এই কথা ক’লে , তেতিয়া দায়ূদ ৰজাৰ জোঁৱাই হ’বলৈ আনন্দিত হ’ল ।
চাৰি ঠেঙেৰে উৰি ফুৰা সকলো পাখী থকা জন্তু তোমালোকৰ পক্ষে ঘিণলগা ।
মই আশা কৰো যে মোৰ ছিংগাপুৰ ভ্ৰমণে আছিয়ান আৰু ইষ্ট এছিয়া সন্মিলনৰ দেশৰ মাজত আমাৰ ক্ৰমবৰ্ধিত সহযোগিতাক এক নতুন মাত্ৰা প্ৰদান কৰিব ।
তুমি কোনো বিষয় মনত স্থিৰ কৰিলে , সেয়ে তোমালৈ সিদ্ধ হ’ব ; আৰু তোমাৰ পথত পোহৰ পৰিব ।
চোৱা , মই তেওঁক দেশবোৰৰ সাক্ষীস্বৰূপে , আৰু লোকসকলৰ মুখ্য ব্যক্তি আৰু অধ্যক্ষস্বৰূপে নিযুক্ত কৰিলোঁ ।
স্বামীজীয়ে কৈছিল , “ যি ধর্মই বিশ্বক সহিষ্ণুতা আৰু সার্বজনীন গ্রহণযোগ্যতাৰ আদর্শৰ শিক্ষা দিছে , সেই ধর্মৰ মানুহ হিচাপে মই গৌৰৱবোধ কৰো । ”
দেখিবলৈ বেয়া , বেয়া গঢ়ৰ ।
তেওঁলোকে সেই জাতিবোৰৰ ছোৱালীক বিয়া কৰিছিল আৰু নিজৰ ছোৱালীবোৰকো তেওঁলোকৰ ল’ৰাবোৰৰ সৈতে বিয়া দিছিল আৰু তেওঁলোকে সেইসকলৰ দেৱতাবোৰক পূজা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
হায় হায় মোৱাব! কমোচৰ প্ৰজাসকলৰ সৰ্ব্বনাশ হ’ল , কাৰণ তোমাৰ পুত্রসকলক বন্দী কৰি নিয়া হ’ল ; আৰু তোমাৰ জীয়ৰিসকলক বন্দী অৱস্থালৈ নিয়া হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অন্দাৱাৰ পাছতে প্ৰয়াগৰাজৰ বামৰৌলিত উপস্থিত হ’ব । দিল্লীৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰাৰ পূৰ্বে তেওঁ বিমানবন্দৰটোৰ নৱনিৰ্মিত টাৰ্মিনেল ভৱন উদ্বোধন কৰিব ।
পাছে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
যি কোনো মাংস বজাৰত বেচে , দোষাদোষ জ্ঞানৰ কাৰণে একো নুসুধি নুপুচি বিচাৰ নকৰাকৈ সেইবোৰ ভোজন কৰিব ;
কোনো গুৰুত্ব নোহোৱাকৈ নিদিয়াকৈ কথা পতা
পাছত কোনো মানুহে যদি প্ৰাণ দণ্ডৰ যোগ্য পাপ কৰে আৰু তেওঁৰ প্ৰাণদণ্ড হয় ; তেওঁৰ মৃত দেহতো এডাল গছত আঁৰি ৰাখিব ;
ৰজা হোৱাৰ উপযুক্ত বা ৰজাৰ নিচিনা
মোচিয়ে উত্তৰ দি ক’লে ,  কিন্তু তেওঁলোকে যদি মোক বিশ্বাস নকৰে , আৰু মোৰ কথাও নুশুনে ; আৰু তাৰ পৰিৱৰ্ত্তে তেওঁলোকে মোক ক’ব , ‘যিহোৱাই তোমাক দৰ্শন দিয়া নাই’ তেতিয়া কি হ’ব ।
যায়ীৰৰ মৃত্যুৰ পাছত কামোনত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ।
শিকনৰ কোনটো তত্বই ছাত্ৰ ছাত্ৰীক কেৱল নিৰৱ শ্রোতা হােৱাৰ পৰিৱৰ্তে জ্ঞানৰ আৱিষ্কাৰৰ বাবে সক্রিয় কৰাৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ‘এক স্থিতি , এক স্থান’ বিষয়ৰ বহুদিনৰ পৰা পৰি থকা সমস্যা চৰকাৰৰ সহযোগত সমাধান হৈছে ।
তেওঁ আবাস-তম্বু নিৰ্মাণ আৰু স্থাপিত কৰাৰ সম্বন্ধে ‘যিহোৱাই আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে সকলোকে কৰিলে ।’
ভোৰ নোহোৱালৈকে আৰু অন্ধকাৰৰ ছাঁয়া আঁতৰি নোযোৱালৈকে , হয় , মই গন্ধৰসৰ আৰু ধূপৰ পাহাৰতে গৈ থাকিম ।
হে তৰোৱাল , তোমাৰ সমূদায় বল সংগ্ৰহ কৰি সোঁফালে ঘূৰা যুগুত হৈ বাওঁফালে ঘূৰা যি ফাললৈ তুমি মুখ কৰি আছা , সেই ফাললৈ গমন কৰা ।
এখন কিতাপে তেওঁক কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে
পাছত তেওঁ পান পাত্ৰটো লৈ স্তুতি কৰি তেওঁলোকক দিলে । তাতে সকলোৱে তাক পান কৰিলে ।
মঞ্চত প্ৰৱিষ্ট বিশিষ্ট ব্যক্তিগণ ,
৪ বহু বছৰৰ পাছত ঈশ্বৰে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক ব্যৱস্থা দিছিল , যাতে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ইচ্ছা অনুসৰি তেওঁক সেৱা কৰিব পাৰে ।
আগলৈ তেওঁলোকে এনেদৰে কয় :  “ যোৱা দুই বছৰৰ পৰা আমি যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ আন সদস্যসকলে যি কৈছিল সেই সকলোবোৰ মনোযোগেৰে শুনিছিলোঁ । ”
( আদিপুস্তক ৮ : ২১ ) বিশেষকৈ অভিজ্ঞতা নথকা যুৱক-যুৱতীসকলে “ গুজৰি থকা সিংহ ” অৰ্থাৎ চয়তানৰ আক্ৰমণৰ চিকাৰ হৈছে ।
আৰু অশুচি আত্মাবোৰে তেওঁক যেতিয়াই দেখে , তেতিয়াই তেওঁৰ আগত পৰে আৰু কান্দি কান্দি কয় , আপুনি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ।
ফটেহপুৰ চিক্ৰী ৰঙা বালিশিলেৰে নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
( ইব্ৰী ১০ : ১৪- ১৮ ) তেওঁলোক “ ধাৰ্ম্মিক বুলি গণিত ” হ’বলৈ আৰু তেওঁলোকৰ পাপক ক্ষমা কৰিবলৈ আছিল ।
তোমালোক মোৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ হব লাগে ; কিয়নো মই যিহোৱা পবিত্ৰ আৰু তোমালোক মোৰ হবলৈ মই তোমালোকক আন জাতিৰ পৰা পৃথক বেলেগ কৰিলোঁ ।
যোনাই সেই মাছৰ পেটৰ পৰা নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
তেতিয়া হান্নাই মনৰ বেজাৰত ভাগি পৰি যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক্ৰন্দন কৰিলে ।
অই আঁচনিয়ে যুৱক-যুৱতী , মহিলা আৰু নিজৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ অথবা ইয়াৰ পৰিধি সম্প্ৰসাৰিত কৰিব খোজাসকলক নতুন সুযোগ প্ৰদান কৰিছে বুলিও তেওঁ মন্তব্য কৰে ।
বিশ্বাস আৰু দৃঢ়তাৰ অভাৱ  ।
মাকিদনিয়ালৈ যোৱাৰ সময়ত মই তোমাক যি কৈছিলোঁ , এতিয়াও সেই বিষয়ে কওঁ তুমি ইফিচতে থাকা , তাতে কিছুমান লোকক পুণৰ ভুল শিক্ষা নিদিবলৈ আদেশ দিব পাৰিবা  ।
ইস্ৰায়েলৰ মাজত সেই লোকৰ বংশ ‘জোতা-খোলা পুৰুষৰ বংশ’ বুলি প্ৰখ্যাত হ’ব ।
দুয়ো দেশৰ চৰকাৰ আৰু জনসাধাৰণ পর্যায়ত আৰু বেচৰকাৰী খণ্ডসমূহৰ ক্রমবৰ্ধমান সহযোগিতা আৰু অংশীদাৰিত্বৰ সম্পর্কক তেওঁলোকে উভয়ে আন্তৰিকতাৰে স্বাগতম জনায় ।
সেই ঠাইতে এশৰ সেনাপতিয়ে , ইটালী দেশলৈ যোৱা আলেকজেন্দ্ৰিয়া নগৰৰ এখন জাহাজ লগ পোৱাত , আমাক তাতে তুলি দিলে ।
আমাৰ ভনীগৰাকীয়ে শুভবাৰ্ত্তাৰ বিষয়ে ক’বলৈ এনে সুযোগক সম্পূৰ্ণকৈ সদব্যৱহাৰ কৰিলে ।
আপোনালোকৰ মাজৰ প্ৰত্যেক দক্ষতাসম্পন্ন লোক আহক , আৰু যিহোৱাই আজ্ঞা কৰা সকলোকে তৈয়াৰ কৰক ।
যীচুৱে তেওঁক কলে ,   মই তোমাক স্বৰূপকৈ কওঁ , তুমি আজিয়েই পৰমদেশত মোৰ সঙ্গী হবা ।
গতিকে , মণ্ডলীত থকা প্ৰাচীনসকলৰ অধীন হৈ আমি প্ৰকাশ কৰোঁ যে সেই অদৃশ্য জনাক দেখা পাইছোঁ । —ইব্ৰী ১৩ : ১৭.
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে অষ্টাদশ এছিয়ান গেমছৰ ৫০ কেজি ৰেষ্টলিং ইভেণ্টত স্বৰ্ণ পদক জয় কৰা ভিনেশ ফোগাটক অভিনন্দন জনাইছে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কুকুৰক আজ্ঞাকাৰী আৰু গৰাকীৰ প্ৰতি অনুৰাগ থকা বুলি জনা যায় ।
তেওঁ মণ্ডলীৰ বৃদ্ধলোকক মাতক ; পাছে তেওঁবিলাকে প্ৰভুৰ নামেৰে তেওঁৰ গাত তেল ঘঁহি , তেওঁৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰক ।
ঘোঁৰা আৰু ৰথৰ বাবে চলোমনৰ চাৰিহাজাৰ ঘোঁৰাশাল আছিল আৰু তেওঁৰ বাৰ হাজাৰ অশ্বাৰোহী আছিল , আৰু এওঁলোকক তেওঁ নানা ৰথ-নগৰত আৰু ৰজাৰ লগত যিৰূচালেমতো ৰাখিলে ।
হিমালয়ান প্ৰণালী আৰু সাগৰৰ উৰ্দ্ধভাগৰ তাৰতম্যই ৰাজ্যখনৰ বতৰ নিৰ্ভৰ কৰে ।
মহাকাশ সম্বন্ধীয় কাৰ্যকলাপসমূহ সমৰ্থনৰ বাবে স্থাপন , কাৰ্যকৰীকৰণ আৰু ভূমি ষ্টেছনৰ প্ৰতিপালন ;
তদুপৰি আমি জীয়াই থাকিবলৈ যিহৰ আৱশ্যক সেই সকলোকে যিহোৱা ঈশ্বৰে প্ৰবন্ধ কৰিলে ।
হত হোৱা লোকসকলৰ তেজ আৰু বীৰসকলৰ দেহৰ পৰা যোনাথনৰ ধনু বিমুখ নহৈছিল , চৌলৰ তৰোৱালো শুদাই ঘূৰি নাহিছিল ।
তলত উল্লেখিত সকল চলমাৰ গোষ্ঠীৰ বৈৎলেহম , নোটোফাতীয়াসকল অট্ৰোৎ বৈৎযোৱাব , আৰু মানহতীয়াসকলৰ আধা ভাগ লোক , চৰীয়াসকল ।
যে এটা অজ্ঞাত বিষযৰ প্ৰকাৰৰ সৈতে ৰেকৰ্ড এটা লাভ কৰিছে
কোনো ভৌতিক গুণৰ মেৰু বিভাজন বা দুই মেৰুত ভিন্নতা থকা ; চুম্বকীয় ধ্ৰুৱতা ; আয়নীয় ধ্ৰুৱতা
এই হেতুকে , যিহোৱাই কৈছে , মই তোমালোকৰ লগত আৰু প্ৰতিবাদ কৰিম , আৰু তোমালোকৰ পো-নাতিসকলৰ সৈতেও প্ৰতিবাদ কৰিম ।
বহুতো মানুহ বা বাদ্য যন্ত্ৰই একেলগে সৃষ্টি কৰা সঙ্গীত
অহা ২০২২ চনৰ ভিতৰত এখন নতুন ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ কামত বিশ্ব ভাৰতী বিশ্ববিদ্যালয়ৰ দৰে প্রতিষ্ঠানসমূহে যে এক মুখ্য ভূমিকা পালন কৰিব পাৰে সেইকথাও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাষণত দোঁহাৰে ।
কামৰ সূত্রে ৰাজধানীত অহা সাংসদসকলে আগলৈ এই এনেক্স ভৱনত সাময়িকভাবে থাকিব পাৰিব ।
জুৱাখেলৰ দ্বাৰা ৰাজহৰ সংহভাগ আদায় কৰা দেশসমূহৰ ভিতৰত নেবাদা চতুৰ্থ স্থান প্ৰাপ্ত , কিন্তু জনমুৰি হিচাপত ই প্ৰথম ।
ফাইলটো ল ড কৰিব পৰা নগ ল
( মথি ১ : ২০ , ২১ ) হিব্ৰু ভাষাত যীচুৰ নামৰ অৰ্থ , “ যিহোৱা হৈছে ত্ৰাণকৰ্ত্তা । ”
ইদোমৰ নৈবোৰ আলকাতৰালৈ পৰিণত হ’ব , তাইৰ ধূলিবোৰ গন্ধক হ’ব , আৰু তাইৰ দেশ প্ৰজ্বলিত আলকাতৰা হ’ব ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে সমগ্র বিশ্বই যদি আমাক শ্রদ্ধা কৰাটো বিচাৰো , তেন্তে আমাৰ নিজা ঐতিহ্য আৰু পৰম্পৰাক সন্মান জনাবলৈ আমি কেতিয়াও কুণ্ঠাবোধ কৰিব নালাগিব ।
তাৰ পিছত যিহোৱাই লেবীবিলাকৰ দায়িত্ব আৰু তেওঁলোকক শুচি কৰাৰ সম্বন্ধে ব্যৱস্থা প্ৰদান কৰিলে ।
তেওঁলোক ‘ক্ষান্তস্বভাৱী’ হয় আৰু পৰিচালনা কৰা লোকসকলৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ সদায় সাজু থাকে ।
তাৰ পাছত যোনাথনে ক’লে ,  আমি সেই লোক সকলৰ ফালে আগুৱাই গৈ তেওঁলোকক দেখা দিওঁ ।
১৬ এইটো সঁচা যে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাটো ইমান সহজ নহয় ।
তেওঁ ক’লে ,  হে প্রভু , যদি আপোনালোকৰ দৃষ্টিত মই অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত হৈছোঁ , তেন্তে আপোনালোকৰ এই দাসক এৰি পাৰ হৈ আগবাঢ়ি নাযাব ।
হে পৃথিৱী , হে পৃথিৱী , হে পৃথিৱী! যিহোৱাৰ বাক্য শুনা । যিহোৱাই এইদৰে কৈছে ,  তোমালোকে এই মানুহ সন্তানহীন বুলি , ইয়াৰ দিনত উন্নতি কৰিব নোৱাৰা মানুহ বুলি লিখা ।
তেতিয়া চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ-নগোৱে ৰজাক উত্তৰ দি ক’লে ,  হে নবুখদনেচৰ , আপোনাক এই বিষয়ে উত্তৰ দিয়া আমাৰ একো প্ৰয়োজন নাই ।
তাকে দেখি লোকসকলে কব , সচাঁকৈয়ে ধাৰ্ম্মিক জনে পুৰস্কাৰ পাব ; বাস্তৱিক পৃথিবীত বিচাৰ কৰিবলৈ ঈশ্বৰ আছে ।
ভিছা ব্যৱস্থাপনা প্ৰদানৰ চুক্তি
এজনেই প্ৰভু , এক বিশ্বাস , এক বাপ্তিস্ম আৰু
ছাহজাহানৰ সমাধি স্তম্ভটো কিছু ওখ আৰু বাওফালে আছে । তাৰ ভিতৰত এটা সৰু বাকচো আছে যিটোৱে পুৰুষ শাসনকৰ্তাক বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ হয় ।
( ৰোমীয়া ১৬ : ৩ , ৫ ; কলচীয়া ৪ : ১৫ ; ফিলীমন ২ ) গ্ৰীক ভাষাৰ “ মণ্ডলী ” ( ইক্-ক্লে-চিয়া ) শব্দটোক কিছুমান ইংৰাজী অনুবাদ যেনে , কিং জেমচ ভাৰচন্ বাইবেলত “ গীৰ্জা ” বুলি অনুবাদ কৰা হৈছে ।
যাৰ ধন উপাৰ্জন কৰিব পৰা কোনো চাকৰি বা কাম নাই
তাতে তেওঁ সেই অগাধ ঠাইৰ কুণ্ড মেলোতে , কুণ্ডৰ পৰা বৰ অগ্নিকুণ্ডৰ ধুঁৱাৰ নিচিনাকৈ ধুঁৱা উঠিল ; তাতে সেই কুণ্ডৰ ধুঁৱাৰে সূৰ্য্য আৰু আকাশ অন্ধকাৰময় হ’ল ।
পাগোডাৰ ওপৰলৈ উঠিলে নদীখন এখন মোহনীয় ছবি দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
৫১ পদ  ৰিবেকাও কোনো সঙ্কোচ নকৰি অব্ৰাহামৰ দাসজনৰ সৈতে যাত্ৰা কৰিছিল আৰু অতি কম সময়ৰ ভিতৰত তাই ইচহাকৰ প্ৰিয় ভাৰ্য্যা হৈ পৰিল ।  ৪৯ , ৫২  ৫৮ , ৬৭ পদ ।
পাছে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
মানুহে তালৈ কাঁড় ধনু লৈ চিকাৰ কৰিবলৈ যাব ; কাৰণ সমগ্র দেশত কাঁইটীয়া বন আৰু কাঁইটীয়া গছ হ’ব ।
কিয়নো চোৱা , যিহোৱাই আজ্ঞা দিব , ডাঙৰ ডাঙৰ ঘৰ ভাঙি চূৰমাৰ হ’ব আৰু সৰু সৰু ঘৰ টুকুৰা-টুকুৰ কৰা হ’ব ।
কাৰণ তাড়নাবোৰে চয়তানক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰা আৰু স্বৰ্গীয় পিতৃ যিহোৱা ঈশ্বৰক আনন্দিত কৰাৰ এক সুযোগ প্ৰদান কৰে ।—হিতোপদেশ ২৭ : ১১ ; যাকোব ১ : ২ , ৩ পঢ়ক ।
আৰু মৰা লোকৰ কাৰণে তোমালোকে নিজ গা কাট-কুট নকৰিবা আৰু গাত কাটি বা বিন্ধি দাগ নলগাবা ; মই যিহোৱা ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে আয়োজন কৰা তেনে শৈক্ষিক কাৰ্য্যক্ৰমৰ পৰা এলীজাবেথে প্ৰকৃততে লাভবান হৈছিল ।
( মথি ১৪ : ২৩ ; লূক ৬ : ১২ ) প্ৰাৰ্থনাই তেওঁক সকলোতকৈ ডাঙৰ পৰীক্ষাতো সফলতাৰে সম্মুখীন হবলৈ সহায় কৰিলে ।
তোমালোকে সেইবোৰৰ মাংস ভোজন নকৰিবা আৰু সেইবোৰৰ শৱকো নুচুবা ; সেইবোৰ তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ।
অজ্ঞানী মহিলা কোলাহলপূৰ্ণ- তেওঁ অশিক্ষিত , আৰু তেওঁ একো নাজানে ।
ষ্টার্ট-আপ ইণ্ডিয়া পোর্টেলক এই বৃহৎ প্ৰত্যাহ্বানৰ মঞ্চ হিচাপে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব ।
ইয়াৰে কেইজনমান হৈছে কোৰহ , দাথন , অবীৰাম আৰু ২৫০জন অধ্যক্ষ ।
যেতিয়া ছালৰ মোনাৰ পানী শেষ হৈ গ’ল , তেতিয়া হাগাৰে ল’ৰাটোক এটা জোপোহাৰ তলত শুৱাই থ’লে ।
কোনো লোকে হঠাতে এই বস্তু পবিত্ৰ বুলি কোৱা , মানুহ ; আৰু সঙ্কল্প কৰাৰ পাছত তাৰ অৰ্থ কি সেই বিষয়ে চিন্তা কৰা মানুহৰ বাবে ফান্দৰ দৰে ।
চোৱা , তোমালোক সকলোৱেই দেখিলা ; তেন্তে তোমালোকে কিয় এনে সম্পূৰ্ণ অসাৰ কথা কোৱা ?
তথাপি মই যি হৈছোঁ ; ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহেৰেহে হৈছোঁ ; আৰু মোলৈ তেওঁৰ যি অনুগ্ৰহ , সেয়ে ব্যৰ্থ নহ’ল ; কিন্তু মই তেওঁলোকতকৈ অধিক পৰিশ্ৰম কৰিলোঁ ; অকল ময়েই যে কৰিলোঁ , এনে নহয় , ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহে মোৰ লগত কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীত অনুষ্ঠিত হোৱা “ END TB ” শীৰ্ষক সন্মিলনৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
তেতিয়া ইস্রায়েলৰ সন্তানসকলে তাকে কৰিলে , আৰু যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁলোকে সেইদৰেই কাৰ্য্য কৰি ছাউনিৰ পৰা তেওঁলোকক বাহিৰ কৰি দিলে ।
আমি যিহোৱাৰ আগত নিজৰ পাপ স্বীকাৰ কৰা উচিত আৰু মন্ডলীৰ প্ৰাচীনসকলৰ পৰা সহায়ৰ লাভ কৰিবলৈ তেওঁলোকৰ কাষ চাপিবলৈ কেতিয়াও কুণ্ঠাবোধ কৰিব নালাগে ।
দুয়োগৰাকী নেতাই ভাৰত-নেপাল সম্পৰ্কৰ অগ্ৰগতিৰ সমান্তৰালভাৱে পাৰস্পৰিক স্বাৰ্থজড়িত বিষয়ত আলোচনা কৰে ।
আয়ুষ্মান ভাৰত আঁচনিৰ সৈতে এই হাস্পতালক যুক্ত কৰা হৈছে ।
যফলেটৰ ভায়েক চেমৰৰ পুত্রসকল :  ৰহগা , যিহুব্বা , আৰু আৰাম ।
সৰ্বদা চুৰি কৰিবলৈ ইচ্ছা যোৱা মানসিক বিকাৰ বিশেষ  ।
মিচৰৰ ৰজা ফৰৌণৰ ঘৰত মোচি ডাঙৰ-দীঘল হ’বলৈ ধৰিলে ।
শ্ৰী গাটাইও প্ৰধানমন্ত্ৰীক ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ মাজৰ বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগৰ উন্নয়ন সন্দৰ্ভত অৱগত কৰে ।
( লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৮ ) কিয়নো তাৰ বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকে তেওঁলোকৰ সপক্ষে ৰায় দিছিল ।
যদি তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা লোকসকলৰ নিচিনাকৈ “ একে নষ্টামিৰ উপচয়লৈ ধাৱমান ” হোৱা হ’লে তেওঁলোকক নিশ্চই আদৰি ল’লেহেঁতেন ।
নোহৰ জন্মৰ পাছত লেমক পাঁচ শ পঞ্চানব্বৈ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক আৰু জীয়েক জন্মিল ।
তথাপি তেওঁলোকে তেওঁৰ দাস হ’ব , যাতে তেওঁলোকে বুজি পায় মোক সেৱা কৰিলে কি হয় আৰু অন্য দেশীয় শাসনকর্তাক সেৱা কৰিলে কি হয় ।
আৰু যেতিয়া মোৰ ধৰ্ম্মধাম তেওঁলোকৰ মাজত চিৰকাললৈকে থাকিব , তেতিয়া মই যে ইস্ৰায়েলক পবিত্ৰ কৰোঁতা যিহোৱা , তাক জাতিবোৰে জানিব’! 
নেৰৰ পুত্র কীচ , কীচৰ পুত্র চৌল , চৌলৰ পুত্র যোনাথন , মল্কীচূৱা , অবীনাদব আৰু ইচবাল ,
মধ্য বয়সত আলেইজাডিনহো পক্ষাঘাতত আক্ৰান্ত হয় কিন্তু তেওঁ চিছেল আৰু মাল্লেটৰে বান্ধি লোৱা বাহুৰে পুনৰ ৩০ বছৰলৈ কাম কৰি গৈছিল ।
জাপান–ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ মেনুফেকচাৰি সংস্থাই জাপানী পদ্ধতিত উৎপাদন প্রক্রিয়াৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ উদ্যোগপতিসকলৰ প্রশিক্ষণ প্রদানৰ কাম ইতিমাজত আৰম্ভ হৈছে ।
কিন্তু যদি তেওঁ স্বামীক এৰি গুছি যায় , তেনেহলে তেওঁ বিয়া নকৰাকৈ থকা উচিত অথবা তেওঁ যেন স্বামীৰ সৈতে মিলন হওক ; আৰু স্বামীয়েও নিজ ভাৰ্যাক পৰিত্যাগ নকৰক ।
মটীয়া চিলনী আৰু সকলো বিধৰ ৰঙা চিলনী ;
সেইবাবে অতি শীঘ্ৰেই “ ঈশ্বৰক নজনাবোৰৰ আৰু আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ শুভবাৰ্ত্তা নমনাবোৰৰ প্ৰতিকাৰ সাধিব । ”
( ১ যোহন ৫ : ৩ ) প্ৰকৃততে ইয়াৰ বাবে “ সম্পূৰ্ণ যত্ন ” কৰা প্ৰয়োজন আৰু এনে যত্ন অথবা পৰিশ্ৰম কেতিয়াও অথলে নাযায় ।
এনে পৰিস্থিতিত উপহাৰ গ্ৰহণ নকৰি অস্বীকাৰ কৰাই উত্তম হ’ব ।
এয়ে যিহোৱাই মোৱাবৰ বিষয়ে পূৰ্ব্বে কোৱা বাক্য ;
তেতিয়া তেওঁৰ খং উঠিল আৰু ভিতৰলৈ যাবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে ; পাছত দেউতাক ওলাই আহিল আৰু তেওঁক বিনয়েৰে বুজালে ,
যিহোৱাই মোচিক যি দৰে আজ্ঞা দিছিল , সেই অনুসাৰে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে কাৰ্য্য কৰি দেশ ভাগ কৰি ল’লে ।
1 ত কোনো বাটন নাই
তাই মাটিত নিজৰ কণী পাৰি এৰি থৈ যায় , আৰু ধুলিত উম পাবলৈ দিয়ে ।
যদি আপুনি ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰে , তেনেহ’লে আপোনাৰ জীৱনটো সুখী হ’ব পাৰে ।
তেন্তে তেওঁ পিতৃ বা মাতৃক পুনৰ সন্মান কৰাৰ প্রয়োজন নাই ;
সাধুলোকৰ সততা তেওঁলোকৰ পথদৰ্শক ; কিন্তু বিশ্বাস ঘাতকসকলৰ কুটিলতাই তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰে ।
( গীত ৯৬ : ৭ , ৮ ) যিসকলে ঈশ্বৰৰ সৈতে এক নিবিড় সম্পৰ্ক ৰাখিছে তেওঁলোকে এই আমন্ত্ৰণক গ্ৰহণ কৰিবলৈ পাই ৰোমাঞ্চিত হৈছে ।
তলত পুলৱামাত সংঘটিত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণ সন্দৰ্ভত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে প্ৰদান কৰা ভাষণৰ ইংৰাজীৰ প্ৰাথমিক খচৰাৰ সাৰাংশ আগবঢ়োৱা হৈছে –
সকলোৰে জীৱন দিওঁতা ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে আৰু যি জনে পন্তীয় পীলাতৰ আগত সেই উত্তম স্বীকাৰৰূপে সাক্ষ্য দিছিল , সেই খ্ৰীষ্ট যীচুৰ সাক্ষাতেও , মই তোমাক এই আজ্ঞা দিছোঁ যে ,
জটামাংসী , জাফৰন , সুগন্ধি বচ , ডালচেনি , আৰু সকলো ধৰণৰ মছলাৰ গছ আছে । তাত গন্ধৰস , অগৰু আদিকে ধৰি সকলো বিধৰ সুগন্ধি গছ আছে ।
কৰিন্থীয়া মণ্ডলীত দান সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যত পাঁচনি তীতে আগভাগ লয় ।
তেওঁ চমৰিয়াত নিৰ্মাণ কৰা বালৰ গৃহত বালৰ কাৰণে এটা যজ্ঞবেদীও স্থাপন কৰিলে ।
( যোহন ১ : ৪১ ) সেইবাবে যীচুৰ এজন পাঁচনি , চিমোন পিতৰে এইদৰে কৈছিল :  “ আপুনি সেই অভিষিক্ত জনা । ”
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই খণ্ডৰ বাবে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা বিভিন্ন নীতিগত প্ৰচেষ্টা আৰু উন্নয়নমূলক ব্যৱস্থাৰ সন্দৰ্ভতো বৈঠকত সদৰি কৰে ।
হিতোপদেশ ৩ ৫ , ৬  ঈশ্বৰক ভাৰসা কৰাৰ অৰ্থ হৈছে , তেওঁৰ নিৰ্দ্দেশনা বিচৰা আৰু তেওঁৰ বাক্যবোৰ নিজৰ জীৱনত পালন কৰা ।
( যোহন ১ : ১৪ ) যীচুয়ে এজন বাৰ্ত্তাবাহক হিচাপে কাৰ্য্য কৰাৰ বাবে তেওঁক “ বাক্য ” বুলিও কোৱা হয় ।—হিতোপদেশ ৮ : ২২ , ২৩ , ৩০ ; কলচীয়া ১ : ১৫ , ১৬ পঢ়ক ।
যাক সংকুচিত কৰিব পৰা যায় বা যাৰ আয়তন হ্ৰাস কৰিব পাৰি
পাছত যোনাথনে নিজৰ ধনু কাঁড়বোৰ ল’ৰা জনৰ হাতত দিলে আৰু ক’লে , যোৱা , এইবোৰ লৈ নগৰলৈ যোৱা ।
পাছত ৰজা ফৰৌণৰ জীয়েকে দায়ূদৰ নগৰৰ পৰা , তেওঁৰ বাবে চলোমনে সজা নিজ ঘৰলৈ অাহিল । পিছত ৰজা চলোমনে মিল্লো নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
অৰামীয়াসকলক দেখা পাই ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই ইলীচাক সুধিলে , হে মোৰ পিতৃ , মই তেওঁলোকক বধ কৰিম নে ? মই মাৰিম নে ?
কোনো যাত্ৰাৰ অন্তত উপস্থিত হব লগা স্থান ; কোনো কাৰ্যৰ অন্তিম লক্ষ
আৰু লেবীয়া সকলৰ পৰা বুন্নীৰ পুত্র হচবিয়া , হচবিয়াৰ পুত্র অজ্ৰীকাম , অজ্ৰীকামৰ পুত্র হচ্চুৰ , হচ্চুৰৰ পুত্ৰ চময়া আছিল ।
তুমি জিভাস্বৰূপ চাবুকৰ কোবৰ পৰা লুকাই থাকিবা ; আৰু বিনাশ আহিলে তুমি তাৰ পৰা ভয় নাপাবা ।
কোনো পদাৰ্থৰ আকাৰবিহীন এক কোমল অৱস্থা
কলপাতত চাত্ নিৰে আপুনি এমোকোৰা মাংস পোনেই খাওক ।
কৃষি বিজ্ঞান কেন্দ্রসমূহে এইক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূর্ণ ভূমিকা ল’ব বুলি তেওঁ উল্লেখ কৰে ।
উদ্যানখনৰ পৰ্যটন চৌহদত থকা ফৰেষ্ট ৰেষ্ট হাউচ পেৰিয়াৰ হাউচ , অৰণ্য নিৱাস ইত্যাদিত থকা মেলাৰ ভাল ব্যৱস্থা আছে ।
গতিকে পৃথিৱীত অতিবাহিত কৰা তেওঁলোকৰ মানৱ জীৱনে সমূদায় মানৱজাতিৰ ওপৰত শাসন কৰাৰ শাসন-প্ৰণালীক উন্নত কৰিব ।
খলপা খলপিকৈ সজা , অৰ্থাত্ অনেক খলপ বা মহল থকা  ঘৰ ।
শিকনৰ ভুল আৰু প্ৰচেষ্টা তত্ত্ব ।
যিহোৱা মোৰ অধিকাৰৰ অংশ ; মই তোমাৰ বাক্য মতে চলিবলৈ প্রতিজ্ঞা কৰিলোঁ ।
১৫ বহুতে এনে পৰামৰ্শক মানি চলাৰ বাবে সফলতা লাভ কৰাত সক্ষম হৈছে ।
তেতিয়া সেই সেনাপতিসকলৰ প্রতেকেই লগে লগে নিজৰ গাৰ পৰা ওপৰৰ কাপোৰখন লৈ খটখটিৰ ওপৰত যেহূৰ ভৰিৰ তলত পাৰি দিলে । তাৰ পাছত তেওঁলোকে শিঙা বজাই চিঞঁৰি ক’বলৈ ধৰিলে ,  যেহূ ৰজা হ’ল ।
তাৰ পাছত যীচুৱে সিহতক ক’লে , এতিয়া তাৰ পৰা অলপ উলিয়াই ভোজৰ অধিকাৰীৰ ওচৰলৈ লৈ যোৱা । তাতে দাসবোৰে সেইদৰে কৰিলে ।
একেসময়তে আমি আছিয়ান-ভাৰত আলোচনা আৰু অংশীদাৰিত্বৰ ২৫সংখ্যক বার্ষিকীও উদযাপন কৰিছো ।
ই হৈছে এনে এটা শব্দ যি বহুতকে বহু সময়ৰ পৰা আতঙ্কিত কৰি আহিছে ।
পূর্বে হিব্ৰোণৰ নাম কিৰিয়ৎ-অৰ্ব্ব আছিল ; ( সেই অৰ্ব্ব অনাকীয়াসকলৰ মাজত এজন মহান লোক আছিল ) । পাছত যুদ্ধ নোহোৱা বাবে দেশ সুস্থিৰ হ’ল ।
হে যিহোৱা , তুমি মোক পৰীক্ষা কৰি মোৰ শুদ্ধতাৰ প্রমাণ চোৱা ; মোৰ হৃদয় আৰু মনক খপি চোৱা ।
কেইবাটাও শাৰী আৰু স্তম্ভত সজোৱা সংখ্যা বা আন কোনো চিহ্ন    
১ কৰিন্থীয়া ৭ ৩১  আনকি আমি মিছা প্ৰচাৰৰ দ্বাৰা যেন ভ্ৰান্ত নহওঁ তাৰ প্ৰতিও সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰা উচিত ।
বেয়া অভ্যাসবোৰ ত্যাগ কৰাৰ যোগেদি
তাত বিদেশী আৰু স্বদেশী , কৃষ্ণাঙ্গ আৰু শ্বেতাঙ্গ সকলো ধৰণৰ লোকে বন্ধুত্বভাৱে বাস কৰিছিল ।
তেওঁলোকে মোচি , পুৰোহিত ইলিয়াজৰ , অধ্যক্ষসকল আৰু গোটেই মণ্ডলীৰ আগত সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ সন্মুখত থিয় হৈ এই কথা ক’লে বোলে ,
আৰু অজুবাৰ মৃত্যুৰ পাছত কালেবে ইফ্ৰাথাক বিয়া কৰালে , আৰু তেওঁ হূৰক জন্ম হ’ল ।
৪ আনহাতে , বিয়া কৰাৰ কিবা উচিত কাৰণ আছে নেকি ?
লিখাৰ অনুমতি হেৰোৱাৰ বাবে আখৰটোৰ পুনৰ নামকৰণ কৰিব পৰা নগ ল
কিন্তু তেওঁলোকে কিনিবলৈ যাওঁতেই , দৰা আহিল আৰু সাজু হৈ থকা কেইগৰাকীয়ে তেওঁৰ লগত বিয়াৰ ভোজলৈ গ ল আৰু দুৱাৰ বন্ধ কৰা হ’ল ।
( যোহন ১৭ : ২৬ ; ১ যোহন ৪ : ১১ , ১৯ ) এজন যিহূদী অধ্যাপক যিজনে যীচুক পৰীক্ষা কৰাৰ মনেৰে সুধিছিল , তেৱোঁ যীচুৰ সৈতে সন্মত হৈছিল যে ঈশ্বৰক “ সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , সকলো চিত্ত আৰু সকলো শক্তিৰে ” প্ৰেম কৰা উচিত ।
( গীত ১৫ : ১-৫ ) যিহোৱাই তেওঁৰ তম্বুত বাস কৰা অতিথিসকলৰ বাবে কি কৰিব ?
বিভিন্ন জাতিৰ মাজত তোমালোকে কোৱা ,  যিহোৱা ৰজা! জগতখনক স্থিৰভাৱে স্থাপিত কৰা হ’ল ; সেয়ে কেতিয়াও বিচলিত নহ’ব । তেওঁ ন্যায়েৰে লোকসকলৰ বিচাৰ কৰিব ।
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্নবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ স্তুতিৰূপী বলিদান আগবঢ়ায়
তেওঁ দুখী অভাবগ্রস্তক কৃপা কৰিব ; দৰিদ্ৰসকলৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব ।
তেতিয়া লাবনে ক’লে , ৰাহেলক আন কোনো মানুহক দিয়াতকৈ তোমাক দিয়াই ভাল ; তুমি মোৰ লগতে থাকা ।
৩. আদিপুস্তক ১৭ : ১-৮ , ১৫-১৭ পঢ়া ।
যি জনাই আশাক-মণ্ডলক মেঘেৰে ঢাকে , যি জনাই পৃথিৱীলৈ বৰষুণৰ ব্যৱস্থা কৰে , যি জনাই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত ঘাঁহ গজায় ,
হে যিহোৱা , মানুহ নো কি যে তুমি মানুহক গণ্য কৰা ? মনুষ্যৰ সন্তানেই বা কি যে তুমি তেওঁলোকলৈ মনোযোগ দিয়া ?
বাহ্মণ আৰু বাহ্মণ্যবাদৰ পিতৃ পুৰুষ বুলি গণ্য কৰা হয় ।
ভাৰতীয়সকলে সূৰ্যোদয় তথা সুবিধাসমূহৰ আলোকপান কৰিবলৈ সদায়ে পূৱলৈ চাই আহিছে ।
৪. আন সময়তো যীচুয়ে কেনেকৈ দেখুৱাইছিল যে তেওঁ সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰৰ প্ৰতি যত্ন লয় ?
স্বৰ্গৰ  অমৰাৱতীৰ  ৰজা ।
মোৰ তিৰোতাৰ আগত মোৰ নিশ্বাস , আৰু মোৰ সহোদৰৰ আগত মোৰ গাৰ গোন্ধ ঘিণলগীয়া হৈছে ।
নতুবা তেওঁলোকৰ মন ইমানেই কঠিন হৈ পৰিছিল যে , বাল দেৱতাক উপাসনা কৰাৰ স্বত্বেও নিজকে যিহোৱাৰ উপাসক বুলি দাবী কৰিছিল ।
হামৰ বংশধৰসকল হৈছে মিচৰীয়া , কনানীয়া , আফ্ৰিকা আৰু আৰবীয়াৰ পৰা অহা কিছুমান জাতি ।
বিলিয়ামে নিজৰ পদ্য গাই ক’লে , বিয়োৰৰ পুত্ৰ বিলিয়মে কৈছে , যাৰ চকু মেলা আছিল , সেই পুৰুষে কৈছে ।
তদুপৰি তেওঁ খ্ৰীষ্টানসকলক “ সকলো পবিত্ৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু ভক্তিৰে ” আচৰণ কৰিবলৈ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰিছিল ।
তেওঁলোকৰ সন্তান সন্ততিসকল আগৰ দৰে হ’ব , তেওঁলোকৰ মণ্ডলী মোৰ আগত স্থাপিত হ’ব , আৰু মই তেওঁলোকৰ উপদ্ৰৱকাৰী সকলোকে দণ্ড দিম ।
যত্নত এলেহুৱা নহ’ব ; আত্মাত উৎসাহী হওক ; প্ৰভুৰ সেৱাকৰ্ম কৰক ।
ৰূথে বোৱজৰ অনুগ্ৰহ পায় “ যৱ আৰু ঘেঁহু ধান দাই নেটায়মানলৈকে ” ধান গোটালে । —ৰূথ ২ : ২২.
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মানুহৰ পুত্ৰই সেৱা-শুশ্ৰূষা পাবলৈ নহয় , সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ , আৰু অনেকৰ মুক্তিৰ মূল্যৰ অৰ্থে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈহে আহিল । ”
মোৰ অন্তঃকৰণ তোমাৰ বিধিবোৰত যেন সিদ্ধ থাকে , তাতে মই লজ্জিত নহ’ম ।
তেতিয়া অবীমেলকে ক’লে ,  এই কাম কোনে কৰিলে তাক মই নাজানো ; এই কথা আগেয়ে আপুনি মোক জনোৱাও নাই । মই আজিলৈকে এই কথা শুনা নাছিলো , এতিয়াহে শুনিলো ।
তদুপৰি , ধ্যান কৰা কাৰ্য্যই আমাক বাইবেলত উল্লেখ কৰা পৰামৰ্শক  কেৱল শুনোতা নহয় কিন্তু বাক্যক পালন কৰোঁতা’ হ’বলৈও সহায় আগবঢ়ায় ।
নিৰ্জন আৰু জনশূন্য হৈ থকা দেশলৈ তেওঁলোক ঘূৰি আহিব আৰু যিহোৱাৰ উপাসনা গৃহ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা হ’ব ।
যিৰিহোৰ লোকসকল তিনি শ পঞ্চল্লিশ জন ।
( গালাতীয়া ৬ : ১৬ ; ইব্ৰী ৮ : ৮ , ১৩ ; প্ৰকাশিত বাক্য ৫ : ৯ , ১০ ) সেইয়া যীচুৱে কৰা কিযে এক উত্তম পৰিচৰ্য্যা সেৱা আছিল!
সেইবাবে যীচুয়ে শত্ৰুবিলাকৰ হাতত নিজকে শোধাই দিলে ।
তেতিয়া তেওঁ বাৰাণ্ডাৰ জোখ থিৰ কৰি বিশ হাত পালে ; বাট চৰাটোৰ কেউফালে থকা চোতালখন বাৰাণ্ডাত লাগি আছিল ।
হে গোটেই পৃথিবীৰ লোকসকল , তোমালোকে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে আনন্দ ধ্বনি কৰা ।
( ইফিচীয়া ৫ : ৫ ) তদুপৰি সুৰালয়বোৰত থকা পৰিচাৰিকাবোৰ প্ৰায়েই বেশ্যাবৃত্তিত জড়িত আছিল , সেয়েহে তাত যৌন অনৈতিক কাৰ্য্য ঘটিত হোৱাৰ বিপদ আছিল ।
এইদৰে যেহূৱে ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ পৰা বাল দেৱতা আৰু ইয়াৰ পূজা-অর্চনাক বন্ধ কৰিলে ।
হে যিহোৱা , মোৰ সকলো কামনা বাসনা তুমি জানা ; মোৰ হুমুনিয়াহ তোমাৰ পৰা লুকাই থকা নাই ।
সৰু সৰু হুলৰে থোপাথোপিকৈ লগা এবিধ সৰু উদ্ভিদ  । ইয়াক লাওপানী বা সাজপানী তৈয়াৰীত ব্যৱহাৰ কৰা হয়  ।
তেতিয়া যীচুৱে ওচৰলৈ আহি তেওঁলোকক র্স্পশ কৰি ক’লে , উঠা , ভয় নকৰিবা ।
সেই ঠাইত ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকল দায়ূদৰ সৈন্যসকলৰ সন্মুখত পৰাজিত হ’ল ; তাতে সেইদিনা মহা-সংহাৰ হোৱাত বিশ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হয় ।
তেওঁ জগততে আছিল ; জগত তেওঁৰ দ্বাৰাই সৃষ্টি হৈছিল , কিন্তু জগতে তেওঁক নাজানিলে ।
মহিমা আৰু প্ৰতাপ তেওঁৰ সন্মুখত আছে ; পৰাক্রম আৰু শোভা তেওঁৰ পবিত্ৰস্থানত বিদ্যমান ।
মোচিয়ে লাখুটিডাল মাটিত পেলোৱাৰ লগে লগে এডাল সাপ হৈ পৰিল ।
পোনপটীয়াকৈ নোহোৱা বা নঘটা
ইস্রায়েলত যেহূৰ ৰাজত্বৰ সপ্তম বছৰত যোৱাচ ৰজা হৈছিল আৰু তেওঁ যিৰূচালেমত চল্লিশ বছৰ কাল ৰাজত্ব কৰিছিল । তেওঁৰ মাকৰ নাম আছিল চিবিয়া ; তেওঁ বেৰচেবা নগৰৰ নিবাসী আছিল ।
তোমাৰ কক্ষৰ চটি-কাঠ তুমি জলৰাশিত স্থাপন কৰিছা ; মেঘবোৰক তুমি নিজৰ ৰথ কৰিছা , বতাহৰ ডেউকাৰ ওপৰত তুমি চলাচল কৰা ।
প্ৰভাত আৰু সন্ধ্যা কালৰ মাজত সিহঁতক গুড়ি কৰা যায় ; সিহঁত কোনোৱে মন নিদিয়াকৈ চিৰকাললৈকে বিনষ্ট হৈ যায় ।
ইমান অধিক কথাৰ নো উত্তৰ দিয়া নাযায় নে ? বহু কথা কোৱা মানুহক জানো নিৰ্দ্দোষী কৰা হ’ব ?
আপোনালোকে ৮০ লাখ মানুহৰ বসতি থকা দেশখনক প্রযুক্তিৰ এক বৈশ্বিক কেন্দ্র বিন্দুত পৰিণত কৰিছে ।
যদিও তোমালোকৰ পূর্বপুৰুষসকলে মোৰ কার্য দেখিছিল , তথাপিও তেওঁলোকে তাত মোক পৰীক্ষা কৰি প্রমাণ চাইছিল ।
পর্যটন ক্ষেত্রত এনে এক বৃহৎ সাফল্যই দেশৰ সমগ্র পর্যটন ক্ষেত্রক আৰু অধিক উৎসাহিত কৰিব ।
খ্ৰীষ্টানসকলৰ মহা-পুৰোহিত যীচু খ্ৰীষ্ট স্বৰ্গাৰোহণ হোৱা পিছত এই পৃথিৱীত প্ৰায় তিনি দশকে তেওঁক দেখিবলৈ নাপালে ।
মই কুঁৱা খান্দি বিদেশৰ পানী পান কৰিলো । মই মোৰ ভৰিৰ তলুৱাৰেৰে মিচৰৰ নদীবোৰ শুকুৱালো ।’
যিহোৱাই দৰিদ্ৰও কৰে আৰু ধনীও কৰে , তেওঁ নম্ৰও কৰে আৰু ক্ষমতাও দান কৰে ।
ফৰৌণে ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ বিষয়ে এই দৰে ক’ব , ‘তেওঁলোকে দেশৰ মাজত বিচৰণ কৰি ফুৰিছে , আৰু তেওঁলোক মৰুভূমিত আৱদ্ধ হৈ আছে ।’
ৰাছিয়ান ডাইৰেক্ট ইনভেষ্টমেণ্ট ফাণ্ড ( আৰডিআইএফ ) ; পিজেএছচি ফ’ছ এগ্ৰ’ ( ফ’ছ এগ্ৰ’ ) আৰু ভাৰতীয় পটাছ লিমিটেড ( আইপিএল )ৰ মাজত সাৰ খণ্ডত সহযোগিতাৰ চুক্তি
কিছুমান প্ৰগ্ৰেম ফাইল আপুনি আপোনাৰ প্ৰডাক্টৰ নাম ৰ প্ৰতিলিপি কিনাৰ পৰা আপডেট কৰা উচিত
কিন্তু যোহনে তেওঁক বাধা দি ক’লে ,  মইহে বৰং আপোনাৰ দ্বাৰা বাপ্তিস্ম লোৱা উচিত  এনে স্থলত আপুনি মোৰ ওচৰলৈ আহিছে ?
আমেৰিকান চামোৱা , গুৱাম , এই এছ ভাৰ্জিন দ্বীপপুঞ্জ ।
আৰু যদি সন্তান হওঁ , তেন্তে উত্তৰাধীকাৰীও হওঁ ; অথাৎ , খ্ৰীষ্টে সৈতে গৌৰাৱন্বিত হবলৈ , যদিহে আমি তেৱেঁ সৈতে দুখভোগ কৰোঁ , তেহে আমি ঈশ্বৰৰ উত্তৰাধিকাৰী , আৰু খ্ৰীষ্টে সৈতে উত্তৰাধিকাৰী হওঁ । ”
“ যি কোনোৱে তোমালোকৰ মাজত মহান হবলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওক ” :  ( ১০ মি. )
তেওঁ মোচিক নিজৰ পথবোৰ , আৰু ইস্ৰায়েলৰ বংশধৰসকলক নিজৰ কাৰ্য্যবোৰ জনালে
যীচুয়ে ছোৱালীজনীৰ হাতত ধৰি ক’লে :  ‘আইটি , উঠা ।’
মন্দিৰৰ সোণৰ মূৰ্ত্তিটো অন্নপূৰ্ণা মন্দিৰৰ হাউলিৰ ভিতৰত অৱস্থিত ।
ফুলৰ পৰাগধানী ধাৰণ কৰা মিহি ঠাৰিৰ দৰে অংশ ।
তোমালোকৰ প্রাচীৰবোৰৰ ভিতৰত শান্তি হওঁক , আৰু তোমালোকৰ উচ্চ অট্টালিকাবোৰ নিৰাপদে থাকক ।
ঔৰংগাবাদৰ গুহাবোৰ বৌদ্ধ সাঁচৰ বা ঠাচৰ । ভাৰতৰ প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগে এইবোৰক পশ্চিম প্ৰান্ত আৰু পূব প্ৰন্তৰ গুহা হিচাপে দুটা গোটত বিভক্ত কৰিছে ।
মোৰ সম্বন্ধে দিয়া অনেকৰ অপবাদ মোৰ কাণত আহিছে , মোৰ চাৰিওফালে ভীষণ ভয় আছে তেওঁলোকে মোৰ বিৰুদ্ধে একেলগে পৰামর্শ কৰিছে , মোৰ প্ৰাণ লবলৈ ষড়যন্ত্র কৰিছে ।
মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞামতেই তেওঁলোকৰ সকলো যাত্ৰা অনুসাৰে তেওঁলোকে থাকি ৰাওনা হোৱা ঠাইৰ তালিকা লিখিলে । তেওঁলোকে থাকি ৰাওনা হোৱা ঠাই অনুসাৰে তেওঁলোকৰ এই এই যাত্ৰা ।
এই বিশ্ব দুই পথৰ সংযোগস্থলত উপনীত হৈছে ।
এই দিনটো শ্ৰী ৰামৰ লাখ লাখ নিৰ্ধাৰিত ভক্তৰ সততাৰ প্ৰমাণ ।
৫ ই চিয়োনৰ বাবে কিযে এক বৃহৎ পৰিৱৰ্তন!
কিমান কাল এই যুদ্ধ চলিব ? কিমান কালনো শত্রুৰ এই যুদ্ধৰ নিচান দেখিম আৰু তেওঁলোকৰ শিঙাৰ শব্দ শুনিম ?
“ মানুহৰ ভয় হৈছে এটা ফান্দস্বৰূপ আৰু ইয়াৰপৰা আঁতৰি থাকক ” :  ( ১০ মি. )
বাস্তৱিকে , তেওঁ নিন্দক ওঁঠেৰে , আৰু বিদেশী জীভাৰে তেওঁ এই লোকসকলক কথা ক’ব ।
যিহোৱাই মোক পুনৰ কৈছিল , মই এই লোকসকললৈ চাই দেখিলোঁ , তেওঁলোক এক ঠৰডিঙীয়া জাতি ।
আপোনাৰ গাড়ীখন ঘৰত থওঁক আৰু ট্ৰেফিক জাম , প্ৰদূষণ আৰু পৰিৱেশ ৰক্ষাত সহায় কৰক ।
1প্ৰকাৰৰ সকলোবোৰ বস্তু 2হিচাপে সক্ৰিয় কৰা হ ল , কিন্তু সলনি কৰা নহ ল
অর্থাৎ এই ‘মন কী বাত’ বতৰ পৰিৱর্তনৰ সমান্তৰালভাৱে সলনি হৈছে ।
সৰু সৰু কুকুৰা পোৱালীবোৰে ঘাঁহনিৰ ওপৰত নিজৰ খাদ্য বিচাৰি ফুঁৰোতে আকাশত উৰি ফুৰা চিলনীজনীলৈ মন কৰা নাছিল ।
কাৰণ , কম নগদ ধনৰ অর্থনীতিৰ দিশত আমি ক্রমান্বয়ে আগুৱাই গৈছো ।
পাছত মানোহে তেওঁৰ পত্নিক ক’লে ,  আমি নিশ্চয়ে মৰিম ; কিয়নো আমি ঈশ্বৰক দেখা পালোঁ ।
আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে আপোনালোকে সেই ঠাইত এটা শিলৰ যজ্ঞবেদী নির্ম্মাণ কৰিব । সেই শিলবোৰৰ ওপৰত আপোনালোকে কোনো লোহাৰ সজুলি ব্যৱহাৰ নকৰিব ।
সেই সময়ৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ বিষয়ে লিখক ফিলীপ চেফে এইদৰে লিখিছে :  “ সকলো মণ্ডলীৰ প্ৰধান উদ্দেশ্য আছিল প্ৰচাৰ কৰা আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকজনে আছিল মিচনাৰী । ”
সচিব , পৰিৱেশ , বন আৰু জলবায়ু পৰিৱৰ্তন মন্ত্ৰালয়
ওপৰ তলকৈ বা ইফাল সিফালকৈ বাৰে বাৰে নিয়মীয়া ছন্দেৰে লৰচৰ কৰ্
যিটো কাৰোবাৰ দ্বাৰা অনুমোদন কৰা হৈছে
কোনো কাম কৰিবলৈ বাৰণ কৰি আদালত বা প্ৰশাসনীয় বিষয়াই জাৰী কৰা নিষেধাজ্ঞা
জগতৰ চৰকাৰে বাস্তৱতে তেনে কাৰ্য্য কৰিবনে ?
তোমালোকে ধাৰ্মিক লোকৰ বিষয়ে কোৱা যে , তেওঁলোকৰ মঙ্গল হ’ব , কাৰণ তেওঁলোকে নিজৰ কাৰ্যৰ ফল ভোগ কৰিব ।
যেনে , চিকিৎসাৰ বাবে কোনো প্ৰকাৰে তেজ গ্ৰহণ নকৰা ।
১০ আকালগ্ৰস্ত মিচৰ দেশত খাদ্য মন্ত্ৰী হিচাবে যোচেফে কাৰ্য্য নিৰ্বাহ কৰাৰ সময়ত তেওঁৰ ককায়েকসকলে মিচৰলৈ আহিল , তেতিয়া তেওঁ তেওঁবিলাকক আদৰ সন্মানেৰে আমন্ত্ৰণ জনাইছিল ।
তৃতীয় শাৰীত পেৰোজ , যিষ্ম , আৰু কটাহেলা ;
এই বিষয়ে ইয়াকে কোৱা হৈছে , আজি যদি তোমালোকে তেওঁৰ মাত শুনিবলৈ পোৱা , তেনেহলে তোমালোকৰ হৃদয় কঠিন নকৰিবা , যেনেকৈ ইস্রায়েলী সকলে সেই বিদ্ৰোহৰ দিনত কৰিছিল’ ।
ৰাষ্ট্ৰীয় যুৱ দিৱস উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আজি ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সৰ মাধ্যমেৰে দুটাকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ অনুষ্ঠানত ভাগ লয় ।
মান্দৱা দুৰ্গ ৰাজস্থানৰ সবাতোকৈ ধুনীয়া দুৰ্গবোৰৰ ভিতৰত এটা আৰু ই বৰ্তমান এখন ধুনীয়া হোটেল ।
উগ্ৰবাদীসকলৰ পৰা অস্ত্র-শস্ত্রসহ ক্ষেপনাস্ত্র আৰু দ্রোণ সৰবৰাহ কৰাৰ পৰা বিৰত থকাৰ বাবে অন্যান্য ৰাষ্ট্রকো আহ্বান জনোৱা হৈছে ।
৩ এনে প্ৰবঞ্চনাবোৰৰ বিষয়ে শুনি আমি আচৰিত হোৱা উচিতনে ?
ততাতৈয়াকৈ আৱদ্ধ কৰ্ বা খামুচি ধৰ্
( যোহন ১৩ : ২৬ ) বাইবেলত উল্লেখ কৰা “ বাপ্তিষ্মা লোৱা ” বাক্যশাৰীৰ অৰ্থ “ নিমজ্জিত হোৱা , ” অৰ্থৰ সৈতে একেই ।
দুটা পৰিমাণ বা ৰাশিৰ , সাধাৰণতে বীজগণিতীয় , সমতা সূচোৱা এক প্ৰকাশ 
আন জাতিবোৰ নিজে খন্দা গাঁতত ডুবিল ; তেওঁলোকে লুকুৱাই পাতি থোৱা জালত তেওঁলোকৰেই ভৰি লাগিল ।
তাতে আমি কেতিয়াও তোমাৰ ওচৰৰ পৰা উলটি নাযাম ; তুমি আমাক পু ৰ জীৱন দিয়া , আমি তোমাৰ নামত নিবেদন কৰিম ।
তেওঁ নগৰলৈ ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আহাবৰ ওচৰলৈ দূত পঠিয়াই তেওঁক ক’লে ,  বিন-হদদে এই কথা কৈছে : 
যিহূদাৰ ৰজা হিষ্কিয়াৰ ৰাজত্বৰ চৈধ্য বছৰত , অচূৰৰ ৰজা চনহেৰীবে যিহূদাৰ সকলো গড়েৰে আবৃত নগৰবোৰ আক্রমণ কৰি সেইবোৰ অধিকাৰ কৰি ল’লে ।
যেতিয়া নিজৰ সকলোকে বাহিৰ কৰা হয় , তেতিয়া তেওঁ সেইবিলাকৰ আগে আগে যায় ; আৰু মেৰবিলাক তেওঁৰ পাছে পাছে চলে ; কিয়নো তেওঁৰ মাত বুজি পায় ।
যীচুৰ আঢ়ৈ বছৰীয়া ভাইসকলে এতিয়া তেওঁক আহ্বান জনাইছে : “ ইয়াৰ পৰা যাওক আৰু যিহূদিয়ালৈ যাওক ৷ ” 
তুমি বাক্য ঘোষণা কৰা ; সময়ত আৰু অসময়তো যুগুত হৈ থাকিবা ; সম্পূর্ণ ধৈৰ্য আৰু উপদেশেৰে অনুযোগ কৰা , ডবিওৱা আৰু উদগণি দিয়া ।
ইয়াৰ পাছত দায়ূদে ফিলিষ্টীয়াসকলক আক্ৰমণ কৰি পৰাজয় কৰিলে । এইদৰে তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা গাথ্‌ আৰু ইয়াৰ গাওঁসমূহ অধিকাৰ কৰি ল’লে ।
তোমালোকে কোৱাৰ দৰেই নিজৰ নিজৰ ভেৰা , ছাগলী , আৰু তোমালোকৰ জাকবোৰকো লৈ যোৱা ; আৰু মোকো আশীৰ্ব্বাদ কৰি যোৱা ।
কিন্তু ফিষ্টে তেওঁলোকক উত্তৰ দিলে , যে পৌলক চিজাৰিয়াত বন্দী কৰি ৰখা হৈছে আৰু সেয়েহে সোনকালে তেওঁ নিজে তালৈকে যাব ।
চহৰখনত এটা আপুৰুগীয়া মৌপালন সংগ্ৰহালয় আছে , আপুনি যদি মৌ পালনৰ পৰম্পৰাৰ ইতিহাস জানিবলৈ অনিসন্ধিৎসু তেন্তে সংগ্ৰহালয়ত সোমাব পাৰে ।
এতিয়া আচফৰ পুত্র সকলৰ বিষয়ে :  প্ৰথম চিঠি খেলত যোচেফৰ পৰিয়ালৰ নাম উঠিল ; দ্বিতীয় গদলিয়াৰ পৰিয়ালৰ নামত উঠিল , তেওঁলোক সংখ্যাত বাৰ জন ;
কিন্তু তেওঁ আটাইৰে আগতে অস্বীকাৰ কৰি ক’লে ,   তুমি কি কৈছা , মই বুজা নাই  ।
বায়ুমণ্ডলত থকা জলীয় বাষ্পৰ অধ্যয়ন । 
( যিচয়া ২৮ : ২৬- ২৯ ) কিছুমান ল’ৰা-ছোৱালীয়ে পিতৃ-মাতৃয়ে এবাৰ বুজনি দিওঁতেই বুজি পাই ।
আনবোৰে যেন ভয় কৰে , এই কাৰণে পাপী সকলক সকলোৰে আগত তিৰস্কাৰ কৰিবা ।
ইমোৰীয়াসকলে দানৰ বংশধৰসকলক পাহাৰীয়া এলেকাতে আটক কৰি বসতি কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে ; তেওঁলোকক সমতল ভূমিলৈ নামি আহিব নিদিলে ।
কিয়নো মই ওৰে দিনটো আঘাতিত হলো ; প্ৰতি ৰাতিপুৱা বিনয়ী হ’লোঁ ।
কিন্তু ল’ৰাটোৱে ভালুকটোৰ পিছে পিছে খেদি গৈ ভেড়া পোৱালিটোক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
দুজন মানুহে ধৰ্মধামত প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ গ’ল ; তেওঁলোকৰ এজন ফৰীচী , আন জন কৰ সংগ্রহকৰী ।
বাবিলে যিহূদাত আক্ৰমণ কৰি যিৰূচালেম ধ্বংস কৰাৰ সময়ত ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ পৰা নিজৰ নিৰাপত্তা আঁতৰ কৰিলে ।
গতিকে আহাঁ , মোচিৰ সলনি আমি আন এজনক দলপতি নিৰ্ব্বাচন কৰোঁ আৰু মিচৰলৈ উভতি যাওঁ ।’
( ১ যোহন ৪ : ৮ ) যিহোৱাই মানৱজাতিৰ সৈতে প্ৰেমময় আচৰণ কৰে আৰু সেইবাবে তেওঁ বিচাৰে যে মানৱজাতিয়েও যেন তেওঁক প্ৰেমেৰে উপাসনা কৰে ।
আপুনি বিপদগ্ৰস্ত এলেকাৰ বাহিৰত থাকিবলৈ উপযুক্ত পদক্ষেপ লৈছেনে ?
গভীৰ হ বা কৰি তোল্ ; যেনেঃ মানুহজনৰ ওপৰত তাৰ সন্দেহ ঘনীভূত হ ল ।
এইবিধ বিৰল প্ৰজাতিৰ পক্ষীৰ শীতকালৰ বাবে ভৰতপুৰ আৰু ইৰান এই দুটা মাত্ৰ নিৰ্ধাৰিত স্থান আছে ।
তাত্পৰ্যটোৰ নিকটতম গুণিতকটোৰ কাষলৈ সংখ্যাটো আনি সলনি কৰে
( যিচয়া ২৬ : ৯ ) যিচয়াই নিজ প্ৰাণৰ সৈতে যিহোৱালৈ হাবিয়াহ কৰিছিল ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৮ : ১- ৩ ) পিছলৈ এই দম্পতীয়ে ইফিচ আৰু ৰোম নগৰত থকাৰ সময়তো একেৰাহে অতিথি সৎকাৰ দেখুৱাইছিল । আনকি তেওঁলোকে মণ্ডলীৰ সভাবোৰৰ বাবে নিজৰ ঘৰখন দিছিল ।
( যাকোব ১ : ১৭ ) আপুনি জানিব পাৰিব যে তেওঁলৈ কেনেকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত ।
শৰীৰৰ , বিশেষকৈ ভৰিৰ সৰু গাঁথি ফুলা আৰু বিষোৱা এক ৰোগ
মানুহে তেওঁক প্ৰতিদিনে ইয়ালৈ লৈ যায় যাতে তেওঁ মন্দিৰলৈ যোৱাসকলৰ পৰা টকা ভিক্ষা কৰিব পাৰে ৷
এইদৰে তেওঁ বহুতো মূল্যবান বিষয়ৰ সম্পৰ্কে দাঙি ধৰিলে ।
তাৰ অসম্পৰ্কীয়বোৰে তাৰ তম্বুত বাস কৰিব ; তাৰ বসতিৰ ঠাইত গন্ধক সিচা হ’ব ।
ইস্ৰায়েলী লোকসকল এতিয়া পাৰস্য দেশৰ অধীনত আৰু তেওঁলোকে সেই দেশৰ ৰজাৰ আদেশ অনুসৰি কাম কৰে ।
তেতিয়া হেৰোদে সেই জ্যোতিষী পণ্ডিত কেইজনক গুপুতে মাতি সেই তৰা সঠিকৰূপে কোন সময়ত দেখা গৈছিল সেই বিষয়ে তেওঁলোকৰ পৰা জানিবৰ বাবে সুধিলে ।
পৰিৱৰ্তন হৈ নিজৰ স্বকীয়তা হেৰুৱাই অবনমন হোৱা  ।
তেতিয়া তেওঁ ক’লে , কনানৰ ওপৰত অভিশাপ আহঁক ; সি তাৰ ভাতৃসকলৰ দাসবোৰৰো দাস হওক ।
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা অনুসাৰে অব্ৰাহামে আঠ দিনৰ দিনা নিজ পুত্ৰ ইচহাকৰ চুন্নৎ কৰিলে ।
এইবোৰৰ ভিতৰত ভৈৰৱ আৰু টিটাছৰ মাজত দ্বিতীয়খন ৰে’লৰ দলং ; কলকাতাৰ চিটুৰত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ৰে’ল যাত্ৰীৰ বাবে টাৰ্মিনাছ উল্লেখযোগ্য ।
ইয়াৰ পাছতো যদি আপোনাৰ সহপাঠীসকলে ঠাট্টা কৰি থাকে , তেনেহ’লে আপুনি তাৰ পৰা আঁতৰি আহক ।
ৰজাই ক’লে ,  যিহোৱাই যদি সহায় নকৰে , তেন্তে মই ক’ৰ পৰা তোমাক সহায় কৰিব পাৰো ? মৰণা মৰা খলাৰ পৰা নে দ্ৰাক্ষাকুণ্ডৰ পৰা ?
যিহোৱা যোচেফৰ সংগে সংগে থকাত তেওঁ এজন সফল ব্যক্তি হৈছিল । তেওঁ তেওঁৰ মিচৰীয় প্রভুৰ ঘৰত আছিল ।
প্ৰথম দিনা তোমালোকৰ পবিত্ৰ সভা হ’ব ; সেই দিনা তোমালোকে কোনো ব্যৱসায়ৰ সাধাৰণ কৰ্ম্ম নকৰিবা ।
১২ আৰ্থিক পতনে কোটি কোটি লোকৰ জীৱন ধ্বংস কৰিছে ।
পাছত তেওঁলোকে বাহিৰ ওলাই গীত গাই গাই জৈতুন পৰ্ব্বতলৈ গ’ল ।
হে বহুজল নিবাসিনী , বহুমূল্য বস্তুৰে পৰিপূৰ্ণা , তোমাৰ অন্তিম কাল উপস্থিত , তোমাৰ লোভৰ পৰিমাণ পূৰ হ’ল ।
মই মোৰ নিজৰ মৰ্য্যদা নিবিচাৰোঁ ; কিন্তু এজন আছে যি জনে বিচাৰে আৰু তেওঁ বিচাৰো কৰে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে পুনৰ চিঞঁৰি কান্দিবলৈ ধৰিলে , আনহাতে অৰ্পাই শাহুৱেকক চুমা খাই বিদায় ল’লে ; কিন্তু ৰূথ তেওঁৰ লগতে থাকিল ।
হিচাপত ধৰিব নলগীয়া প্ৰান্তীয় ডাটাৰ শতাংশটো
গীতমালা ৭৮ ৪০ , ৪১  আনহাতে ,  যিহোৱাই তেওঁলৈ ভয় ৰাখোঁতাবিলাকত সন্তোষ পায়  আৰু আমি আজ্ঞাকাৰী আৰু বিশ্বাসী হোৱাত তেওঁ আনন্দিত হয় ।
যি সময়ত চৰাইয়ে চাই থাকে ; সেই সময়ত চৰাই ধৰিবলৈ জাল পতা বৃথা ।
হে ঈশ্বৰ , তুমি মোক লৰালি কালৰে পৰা শিক্ষা দি আহিছা ; আৰু এতিয়ালৈকে মই তোমাৰ আছৰিত কাৰ্য্যবোৰ প্ৰকাশ কৰি আহিছোঁ ।
এটাৰ ওপৰত আনটো হোৱা  । 
হাজাৰ হাজাৰ ডেকা সাক্ষী ভাই-ভনীয়ে পূৰ্ণ সময়ৰ সেৱা কৰিবলৈ বাছি লৈছে
লোক সকলৰ অবিশ্বাসৰ কাৰণে তেওঁ তাত বিশেষ বেছি পৰাক্ৰম-কাৰ্য্য নকৰিলে ।
বোকা মাটিৰ ক্ষুদ্ৰ পিণ্ড সংগ্ৰহ কৰিবলৈ মতা আৰু মাইকী চৰায়ে কঠিন পৰিশ্ৰম কৰে আৰু বাহটো সম্পূৰ্ণ হ’বলৈ প্ৰায় এমাহ সময় লাগে ।
কোনো লোকে খেদি নগলেও দুষ্টলোক দৌৰি পলায় ; কিন্তু ন্যায় কাৰ্য কৰা সকল যুৱা সিংহৰ দৰে সাহসী হয় ।
চোৱা , তাৰ বল তাৰ কঁকালত আছে , তাৰ শক্তি তাৰ পেটৰ পেশীত আছে ।
শস্য উৎসৰ্গ ( ভক্ষ্য নৈবেদ্য ) কৰাৰ নিয়ম এই । হাৰোণৰ পুত্ৰসকলে ইয়াক বেদীৰ আগত যিহোৱাৰ সন্মুখত উৎসৰ্গ কৰিব ।
নতুন পাছৱৰ্ড এটা দি আপুনি পাছৱৰ্ড সলনি কৰিব পাৰে
মই এতিয়া তাইৰ প্ৰেমিকসকলৰ চকুৰ সন্মুখতে তাইৰ লজ্জা খুলি নগ্ন কৰিম ; মোৰ হাতৰ পৰা তাইক কোনেও উদ্ধাৰ কৰিব নোৱাৰিব ।
শিষ্য সকলে তেওঁক কলে ,  আমাৰ ইয়াত কেৱল পাঁচটা পিঠা আৰু দুটা মাছহে আছে ।
বিখ্যাত নাইন হ ল নালডেৰা গ ল্ ফ ক ৰ্ছৰ কাষতে আছে দ্য চেলেট্ ছ নামৰ আৰু স্কাণ্ডিনেভিয়ান ষ্টাইলৰ মনোমুগ্ধকৰ ৰিজৰ্টখন ।
অম্মোনীয়াবিলাকৰ লগত হোৱা যুদ্ধত জয়ী হ’বলৈ যিহোৱাই যিপ্তহক সহায় কৰে ।
ৰন্থমবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান ৰাজস্থানৰ প্ৰথম ব্যাঘ্ৰ প্ৰকল্প আৰু ইয়াত থকা এহাজাৰ বছৰ পুৰণি দুৰ্গটোৰ নামেৰে উদ্যানখনৰ নামকৰণ কৰা হৈছে ।
দৰৱৰ বস্তু সিজোৱা পানী ; কোনো ঔষধি গছ সিজাই কৰা দৰৱৰ পানী  
( হিতোপদেশ ২ : ১- ৫ ) সেইবাবে আহঁক আমি সম্পূৰ্ণ হৃদয়েৰে সভাসমূহৰ প্ৰতি ‘অধিককৈ মন দিবলৈ’ ঠিৰাং কৰোঁহঁক ।
এই প্ৰকল্পসমূহৰ দ্বাৰা অন্ধ্ৰ প্ৰদেশ আৰু ইয়াৰ চুবুৰীয়া ৰাজ্যসমূহত গেছভিত্তিক উদ্যোগসমূহে অধিক সুবিধা লাভ কৰিব পাৰিব ।
তোমালোকে মোৰ নামেৰে যদি কিবা খোজা , তেন্তে সেয়া মই পূর্ণ কৰিম ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীৰ লালকিল্লা ময়দানৰ ১৫ আগষ্ট উদ্যানত দশেৰা উদযাপন অনুষ্ঠানত অংশগ্ৰহণ কৰে ।
চুলিৰ গুৰিৰ মাখি ছাল ছিগি এৰাই যোৱা শুকান চোকোৰা
যেতিয়া কোনো অসৎ প্ৰবৃত্তিসমূহে আপোনাৰ অন্তৰঙ্গ বন্ধুবিলাকক প্ৰভাৱিত কৰে , তেতিয়া আপুনি কোনো পলম নকৰাকৈ পদক্ষেপ লয়নে ?
আমি প্ৰেম কৰা সত্যৰে লোকসকলক আকৰ্ষণ আৰু তেওঁলোকৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিবলৈ আমাৰ লক্ষ্য হোৱা আৱশ্যক ।
তেওঁৰ মৃত্যুত গভীৰ শোক পাইছো ।
তাতে ডেকা ল’ৰা জনে গৈ যোনাথনে মাৰি পঠোৱা কাঁড়বোৰৰ ওচৰ পোৱাত , তেওঁ তাক ক’লে , ‘তোৰ সিফালে জনো কাঁড়বোৰ নাই’ ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় য়ে প্রযুক্তি ক্ষেত্রত , বিশেষকৈ মহাকাশ কার্যসূচীৰ ক্ষেত্রত ভাৰতৰ কাৰিকৰী দক্ষতাই আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পর্যায়ৰ স্বীকৃতি লাভ কৰিছে ।
কোট্টায়ামৰ পৰা কেইমাইলমানৰ নিলগত দক্ষিণ ভাৰতৰ কুমাৰাকম অৱস্থিত ।
তাতে ৰজা শোকাতুৰ হ ল কিন্তু নিজৰ শপতৰ কাৰণে আৰু ভোজনত বহা সকলৰ সন্মূখত তাইক বঞ্চিত কৰিবলৈ ইচ্ছা নকৰিলে ,
তেওঁলোকে তেতিয়া গলগথা , অৰ্থাৎ   মুৰৰ লাওখোলা   নামেৰে এখন ঠাই পালে.
দ্বিতীয়বাৰ কুমাৰী সকল গোট খোৱাৰ সময়ত মৰ্দখয়ে ৰাজ-দুৱাৰত বহি আছিল ।
হে বৈৎ এল , তোমালোকলৈকো তেনেদৰে ঘটিব । কাৰণ তোমাৰ দুষ্টতা অতি বেছি । ৰাতিপুৱা হ’লে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাক সম্পূর্ণকৈ ধ্বংস কৰা হ’ব ।
যিহোৱাই কৈছে ,  সেই দিনা তুমি মোক  মোৰ স্বামী  বুলি মাতিবা আৰু মোক  মোৰ বাল  ( মোৰ গৰাকী ) বুলি পুনৰায় নামাতিবা ।
গংগা ৰাজবংশৰ পৰা অহা নৰছিমাদেৱাই এই মন্দিৰটো নিৰ্মাণ কৰাইছিল ।
গুৰুত্বপূৰ্ণ ধৰ্মীয় সমাবেশ আৰু ৰাজনৈতিক সিদ্ধান্ত গ্ৰণৰ বাবেও গ্ৰেট ইষ্ট হ লটো ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
যিহোৱা জীৱন্ত! মোৰ শিলাৰ প্ৰশংসা হওঁক । মোৰ পৰিত্ৰাণৰ শিলা , ঈশ্বৰ গৌৰৱাম্বিত হওঁক ;
ঘৰৰ মুধচৰ চাল হেলনীয়া কৰি শেষৰ ফালে ত্ৰিভুজাকৃতিৰ বেৰ থকা কোনো ঘৰ  ।
প্ৰথমত চিকেন আৰু মাংসৰহে পছন্দ আৰু চিকেন ভজা আৰু পোৰা সেকা প্ৰশংসীত ।
পোটিফৰৰ ভার্য্যাই দিনে দিনে যোচেফক এই কথা কৈ থাকিবলৈ ধৰিলে । কিন্তু যোচেফে তেওঁৰ লগত শয়ন কৰিবলৈ , এনেকি তাইৰ ওচৰত থাকিবলৈও তেওঁ মান্তি নহ’ল ।
‘‘সকলোলৈ মকৰ সংক্ৰান্তিৰ শুভেচ্ছা থাকিল!
তেওঁলোকে গেজৰত থকা কনানীয়াসকলক খেদি নপঠিয়ালে ; সেয়েহে তেওঁলোক আজিলৈকে ইফ্ৰয়িমৰ সন্তানসকলৰ মাজত বাস কৰি আছে । কিন্তু কনানীয়াসকলে তেওঁলোকক সযত্নে কাম কৰি দিবলগীয়া হৈছিল ।
সেই কালত ইস্ৰায়েলে এই গীত গান কৰিলে :  হে নাদ উঠলি উঠা ; তোমালোকে ইয়াৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা ।
কাৰোবাক নলগা বা কোনোবাই নিবিচৰা কিবা বস্তু  ব্যক্তিক নিলগাই ৰখা ।  যেনেঃ সেই জাবৰখিনি পেলা । সেই দগাবাজটোক এতিয়াই মোৰ সমুখৰ পৰা আঁতৰা ।
আলোচনা কৰিব লগীয়া বা আলোচনাৰ উপযোগী
কেদচ , ইদ্ৰেয়ী আৰু অয়িন-হাচোৰ আছিল ।
শেষ নিশা যীচু সাগৰৰ ওপৰত খোজ কাঢ়ি শিষ্য সকলৰ ওচৰলৈ আহি আছিল ।
এহাতেৰে ধৰি কাঠ চঁচা এবিধ সৰু চাঁচন  
কিন্তু যিহোৱাৰ সেই মহৎ মহৎ কার্যবোৰ আপোনালোকেই নিজ চকুৰে দেখিছিল ।
যোচেফে তেওঁক ক’লে ,  ইয়াৰ অর্থ হৈছে এই ; সেই তিনিটা ডালে তিনি দিন বুজায় ।
গতিকে আপোনালোকে যি কার্য কৰিব , সেই সকলোতে যেন কৃতকার্য হ’ব পাৰে , সেইবাবে আপোনালোকে এই নিয়মৰ সকলো আজ্ঞা পালন কৰি সেই মতে কার্য কৰিব ।
আমাৰ আন্তৰিক প্ৰেমৰ এনাজৰীৰে সকলোকে একেলগে বান্ধি ৰাখি “ পৰস্পৰে হিত চিন্তা ” কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব । —১ কৰিন্থীয়া ১২ : ২৫ , ২৬.
জল আৰু তেজেদি অহা জন তেৱেঁই ; তেওঁ হ’ল যীচু খ্ৰীষ্ট ; তেওঁ কেৱল জলেৰে নহয় , কিন্তু জল আৰু তেজ , এই উভয়েৰে আহিল ; ই সত্য ।
ইস্ৰায়েলৰ মাজত সেই লোকৰ বংশ জোতা খোলা পুৰুষৰ বংশ’ বুলি প্ৰখ্যাত হ’ব ।
সেই সময়ত তেওঁলোকে প্ৰায় দহ হাজাৰ মোৱবীয়া লোকক বধ কৰিলে । মোৱাবীয়াসকল হৃষ্ট পুষ্ট বীৰ পুৰুষ আছিল ; কিন্তু কোনোৱে পলাই যাব নোৱাৰিলে ।
পৰ্ব্বত , পাহাৰ আদিৰ পৰা মাটি খহা কাৰ্য্য
যিটুকুৰা ঠাইত দুয়ো সৈন্যদল মুখামুখি হৈছিল , সেইখিনিক পিচত ফ্ৰায়া বুলি কৈছিল যাৰ অৰ্থ ফ্ৰায়াৰ সৈন্য ।
তাতে মোৱাবৰ অধ্যক্ষসকলে উঠি বালাকৰ গুৰিলৈ আহিল । তেওঁলোকে ক’লে , আমাৰ লগত আহিবলৈ বিলিয়ম অসন্মত হ’ল ।
কাৰণ মই শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিলেও তাৰ বাবে গর্ব কৰা নাই , কাৰণ শুভবার্তা প্ৰচাৰ কৰা মোৰ কর্তব্য , আৰু যদি মই শুভবার্তা প্ৰচাৰ নকৰোঁ ; তেতিয়াহলে এইটো মোৰ কাৰণে অতি সন্তাপৰ বিষয় হ’ব ।
গুণৱতী ভাৰ্যা স্বামীৰ মুকুটৰ দৰে ; কিন্তু লাজ দিওঁতা মহিলাৰ অস্থি ক্ষয়কাৰি ৰোগ যেন হয় ।
পাছত যোচেফে তেওঁৰ বাপেকৰ মৃত দেহ সুগন্ধিদ্ৰব্যযুক্ত কৰি ৰাখিবলৈ , তেওঁৰ দাস চিকিৎসক সলক আজ্ঞা দিলে ; তাতে চিকিৎসক সকলে ইস্ৰায়েলৰ দেহ সুগন্ধিদ্ৰব্যযুক্ত কৰিলে ।
পাছত ইস্ৰায়েলৰ ( যাকোবৰ ) পুত্ৰসকলে তেনেকৈয়ে কৰিলে ; ফৰৌণৰ আদেশ অনুসাৰে যোচেফে তেওঁলোকৰ কাৰণে গাড়ী আৰু পথত যোৱাৰ বাবে প্ৰয়োজনীয় বস্তুবোৰো দিলে ।
ৰাতিপুৱা আপোনাৰ কাম আৰম্ভ কৰাৰ আগতে , নে ৰাতি ল’ৰা-ছোৱালী টোপনি যোৱাৰ পাছত ?
আমি উদাৰতা দেখুৱালে যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাক কেনেকৈ আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ?
যীচুৱে তেওঁক পৰি থকা দেখি আৰু বহু দিনৰ ৰোগী যেন জানি , তেওঁক সুধিলে , তুমি সুস্থ হ’বলৈ ইচ্ছা কৰা নে ?
আপোনালোকে কোনো ঘিণলগীয়া বস্তু নাখাব ।
তুমি ৰাতিৰ আতঙ্কলৈ ; আৰু দিনত উড়ি অহা কাঁড়লৈ ভয় নকৰিবা ।
অব্রাম আৰু লোট উভয়ৰ কাৰণে একেলগে কাষত থাকি বাস কৰিবলৈ সেই ঠাই যথেষ্ট নাছিল , কাৰণ তেওঁলোকৰ সা-সম্পদ বহুত বেছি আছিল ।
যি জনে যিহোৱাৰ কাৰ্য্য এলাহেৰে কৰে , তেওঁ শাপগ্ৰস্থ হওঁক আৰু যি জনে ৰক্তপাতৰ পৰা নিজ তৰোৱাল কোঁচাই ৰাখে তেওঁ শাপগ্ৰস্থ হওঁক ।
( “ জীৱ-জন্তুৰ জীৱনৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱাওক ” নামৰ বক্সত চাওক । )
হাৰোণৰ মৃত্যুৰ কেইমাহমানৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে :  ‘পুৰোহিত ইলিয়াজৰ আৰু গোটেই মণ্ডলীৰ আগত যিহোচূৱাক উপস্থিত কৰা ।
সেয়েহে এইটো সোধা উপযুক্ত হ’ব যে , ‘আমাৰ কিয় অসীম সক্ষমতা থকা মগজু আছে , যাক আমি জীৱনৰ কালছোৱাত কেৱল এটা ক্ষুদ্ৰ অংশহে ব্যৱহাৰ কৰোঁ ?’
টেবুল ভৰাব পৰা নগ ল
উত্তৰ-পূবৰ পৰিষদে ৰাজ্যিক কেন্দ্ৰীয় সংস্থাৰ জৰিয়তে বিভিন্ন প্ৰকল্প ৰূপা ,ণ কৰে ।
স্থানীয়ভাৱে জনাজাত হৰি ৰায়ৰ অৰ্থ হ ল উদযাপনৰ দিন যি সময়ত ঈদলিফিটৰী য়ে লঘোন ভঙাৰ উৎসৱ বুজায় ।
মোৰ শত্রুবোৰলৈ চোৱা , তেওঁলোক সংখ্যাত অনেক ; তেওঁলোকে কিমান ভীষণ ঘৃণাৰে মোক ঘিণ কৰে ।
এনে গুণ সম্পন্ন যে সংশ্লিষ্ট সকলো উপাদানেই একে
গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰশ্নবোৰৰ সঠিক উত্তৰ ।—হিতোপদেশ ২ : ১-৫.
আপোনালোকৰ মাজত বাস কৰাৰ পাছত তৃতীয় পুৰুষৰ পৰা তেওঁলোক যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব পাৰিব ।
পাহাৰ , প্ৰাসাদ , মন্দিৰ , গা ধোৱা ঘাট আৰু বান্ধে আৱৰি ৰখা চাৰি কিলোমিটাৰ দীঘল আৰু তিনি কিলোমিটাৰ প্ৰস্থৰ পিচলা হ্ৰদত নৌকাবিহাৰ কৰিব পাৰে ।
আমি কেৱল মণ্ডলীত আধ্যাত্মিকভাৱে স্থিৰে থকা লোকসকলৰ সৈতে সঙ্গতি কৰিছিলোঁ ।
( যিচয়া ৬০ : ৭ খ ) যিহোৱাই গৌৰৱান্বিত হৈ তেওঁলোকৰ বলিদান আৰু সেৱা গ্ৰহণ কৰে ।
পাছত যোহনৰ শিষ্যবোৰে এই সকলোবোৰ ঘটনাৰ বিষয়ে যোহনৰ ওচৰত গৈ সম্বাদ দিলে ।
ছাহজাহানৰ প্ৰধান ৰাণী মমতাজৰ জীৱনক বাদ দি তাজমহলৰ কথা ভাবিব নোৱাৰি ।
পৰীক্ষাৰ পৰিসৰটোত অকৃতকাৰ্যতাবোৰৰ সংখ্যা
উষ্ণতা , চাপ আৰু অনুঘটকৰ প্ৰভাৱত উচ্চ আনৱিক ভৰবিশিষ্ট হাইড্ৰকাৰ্বনৰ বিযোজন ঘটাই নিম্ন আনৱিক ভৰবিশিষ্ট হাইড্ৰকাৰ্বন প্ৰস্তুত কৰা প্ৰক্ৰিয়া ।
ঠিকা ভিত্তিক কোনো কামৰ সম্পাদন কাৰ্য্য তদাৰক কৰা ব্যক্তি
বিভিন্ন ৰাজ্যই প্ৰতিৰক্ষণৰ বাবে মাটিৰে ডাঙৰ বেৰৰ ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
বোলে , তুমি বিবাহ নকৰিবা , এই ঠাইত তোমাৰ পো জী হবলৈ নিদিবা ।
মেক্সিকোৰ ৰাজধানী চহৰখনত যন্ত্ৰৰ ভাড়া নিৰ্দ্ধাৰিত হোৱা টেক্সি চলে আৰু সকলোফালে বজাৰৰ ঠাইত ভীন্নৰঙী আজটক নৰ্ত্তকসকল থাকে আৰু ততালিকে তৈয়াৰ কৰা পিঠাপনা তৈয়াৰ কৰা হয় ।
এই হেতুকে যীচুৱে পৰিশ্ৰান্ত আৰু ভাৰাক্ৰান্ত লোকসকলক জিৰণি পাবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিছিল ।
কলদীয়াসকলৰ সৈন্য-সামন্তই যি সময়ত ফৰৌণৰ সৈন্য-সামন্তৰ ভয়ত যিৰূচালেমৰ পৰা ছাউনি ভাঙি উলটি গৈছিল ,
ইয়াৰ বাবে ৰজা আৰু অধিকাৰী সকলৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰিব লাগে , যাতে আমি সকলোৱে ঈশ্বৰভক্তিত আৰু সততাত থাকি ক্ষান্ত আৰু শান্তিপূৰ্ণ জীৱন যাপন কৰিব পাৰোঁ ;
আৰু যিহোৱাৰ মহিমা প্ৰকাশ কৰা হ’ব , আৰু সকলো মৰ্ত্ত্যই একে সময়তে তাক দেখিব ; কাৰণ যিহোৱাই নিজৰ মুখেৰে ইয়াকে ক’লে ।
কিন্তু অম্ৰীৰ পাছত চলা লোকসকল গীনতৰ পুত্ৰ তিব্ নীৰ পাছত চলা লোকসকলতকৈ শক্তিশালী আছিল । তাতে তিব্ নীৰ মৃত্যু হোৱাত অম্ৰী ৰজা হ’ল ।
তেওঁ ঈশ্বৰলৈ হিতকাৰক ভয় বজাই ৰাখি তেওঁৰ আজ্ঞাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিব ধৰিলে ।
তোমালোকৰ কথা সত্য বুলি প্রমাণ হ’বৰ কাৰণে সৰু ভাইক মোৰ ওচৰলৈ লৈ আনা ; তেতিয়াহে তোমালোকৰ প্রাণ ৰক্ষা পাব । তাতে তেওঁলোকে সেইদৰে কৰিলে ।
মানুহৰ পুত্ৰই সেৱা শুশ্ৰুষা পাবলৈ নহয় , কিন্তু সেৱা শুশ্ৰূষা কৰিবলৈ আৰু অনেকৰ মুক্তিৰ মূল্যৰ অৰ্থে নিজৰ প্ৰাণ দিবলৈহে আহিল ।
হিচবোনৰ পৰা ৰমাৎ-মিস্পা আৰু বটোনীমলৈকে আৰু মহনয়িমৰ পৰা দবীৰৰ সীমালৈকে ।
সমান মূল্য বা গুণ থকা ।
কি হৈছিল তাৰ বাবে মোক সোঁৱৰণ কৰা ; আঁহা , আমি একেলগে বাদানুবাদ কৰোঁহক ; তুমি যাতে নিৰ্দ্দোষী প্ৰমাণিত হোৱা তাৰ বাবে কাৰণ দৰ্শোৱা ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ মুম্বাইৰ অগ্নিকাণ্ডক লৈ উদ্বিগ্ন হৈছো ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ১৩ : ৪ ) তেওঁলোকক যিহোৱাৰ পাছত চলা , তেওঁক ভয় মনা , আজ্ঞাকাৰী হোৱা আৰু তেওঁত আসক্ত হৈ থাকিব লাগিছিল ।
১৬. যিহোৱাই কেনেকৈ সহায় প্ৰদান কৰিছে ?
সেই দেশখন লোটে উত্তৰাধিকাৰী হিচাবে পাবলৈ নিৰ্ণয় কৰিছিল ।
ৰিয়ুৰ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র চৰূগ জন্মিল ।
পাছে দায়ূদ ৰজাই এই সকলো কথা শুনি অতিশয় ক্ৰোদ্ধ হ’ল ।
এই উৎসৱে আপোনাক অঘৰীসকলক লগ পাবলৈ আৰু কিছুমান প্ৰতিযোগিতাত ভাগ ল বলৈ সুযোগ আনি দিব পাৰে ।
কাৰ্য সময় 1 2
মন্দিৰৰ কৰ্মচাৰী সকলে ওফেলত বাস কৰিছিল ; আৰু তেওঁলোকৰ দায়িত্ৱত চীহা ও গিষ্পা আছিল ।
স্বাস্থ্য আৰু পৰিয়াল কল্যান মন্ত্ৰালয় , বিশ্ব স্বাস্থ্য সংস্থাৰ দক্ষিণ পূব এছিয়া মাণ্ডলিক কাৰ্যালয়( SEARO ) আৰু যক্ষ্মা প্ৰতিৰোধ বিভাগে যুটীয়াভাৱে সন্মিলনখনি আয়োজন কৰিছে ।
কিন্তু কোনেও মোক ইয়াৰ অৰ্থ বুজাই দিব নোৱাৰিলে ।
মাহত শেষ কৰা পোলৰ তালিকা
তেওঁলোকৰ কিছুমান লোকে অভিযোগ কৰি ধ্বংসকাৰী স্বর্গৰ দূতৰ কবলত মৃত্যু হ’ল , আপোনালোক তেনেকৈ অভিযোগ নকৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৯ জানুৱাৰী , ২০১৯ তাৰিখে ৰাষ্ট্ৰীয় ভাৰতীয় চলচ্চিত্ৰ সংগ্ৰহালয়ৰ নৱনিৰ্মিত গৃহটি আনুষ্ঠানিকভাৱে উদ্বোধন কৰিব ।
সকলোবোৰতো শুনা হ’ল এতিয়া আহাঁ , আমি সকলোৱে সাৰ কথা শুনো । ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখা , আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবিলাক পালন কৰা ; কিয়নো মানুহৰ সকলো কৰ্তব্য এয়ে ।
মচজিদত আজান দিওঁতা ,নামাজৰ কাৰণে মচজিদৰ পৰা আহ্বান কৰোঁতা ।
এই উপলক্ষে সমবেত ৰাইজক উদ্দেশ্যি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰত আৰু ইজৰাইলৰ লোকসকলক অধিক ওচৰ চপাই অনাত নতুনত্ব উদ্ভাৱনে মুখ্য ভূমিকা পালন কৰিছে ।
অতি ক্ৰোধী মানুহে দণ্ড পোৱা উচিত ; যদি তুমি তেওঁক মুক্ত কৰা , তেনেহলে তুমি দ্বিতীয় বাৰৰ বাবেও কৰিব লাগিব ।
ফৰৌণে পুনৰ ক’লে , বৰ্তমান আমাৰ দেশত অনেক ইস্ৰায়েলী লোক আছে , আৰু আপোনালোকে তেওঁলোকৰ কাম বন্ধ কৰাইছে ।
যদি ইয়াৰ আকাৰ অতি বিশালকায় হোৱা হ’লে , বায়ুমণ্ডলৰ পৰা হাইড্ৰজেন গেছ নিৰ্গত হ’ব নোৱাৰিলেহেঁতেন আৰু আমাৰ জীয়াই থকাত অসুবিধা হ’লহেঁতেন ।
ইয়াৰ উপৰিও পৌলে তেওঁলোকক , “ শৰীৰৰ কৰ্ম্মবোৰ বধ ” কৰিবলৈ কৈছিল ।
প্ৰাচীন সময়ত যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মণ্ডলীক সোঁৱৰাই দি এইদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকে নিজকে পবিত্ৰ কৰি পবিত্ৰ হোৱা ; কিয়নো মই পবিত্ৰ । ” —লেবীয়া পুস্তক ১১ : ৪৪ , ৪৫ ; ১৯ : ২.
তেওঁলোকে লুট দ্রব্য আৰু বনদীবোৰক আৰু তাৰে সৈতে সকলো পশুৰ জাকবোৰ লগত ল’লে ।
সংখ্যা বুজোৱা শব্দ , আখৰ , প্ৰতীক বা অংক আদি
বিয়াৰ আগৰ বা বিয়াৰ আগতে হোৱা ।
বালৰ পুত্র বেৰা , তেওঁক অচূৰৰ ৰজা তিলগৎ-পিলনেচৰ বন্দী কৰি লৈ গৈছিল । তেওঁ ৰূবেণীয়াসকলৰ নেতা আছিল ।
ৰেখাচিত্ৰ , চিত্ৰ বা গাণিতিক বক্ৰৰেখা সম্পৰ্কীয়
প্ৰতি বছৰে যেতিয়া ইলকানাই সেই দিনত বলি দিবলৈ আহে , তেতিয়া তাৰে এভাগ তেওঁ ভাৰ্যা পিনিন্নাক দিয়ে , আৰু তেওঁৰ পুতেক জীয়েক সকলকো দিয়ে ।
দৃঢ়ীকৰণৰ ধাৰণা’ তলৰ কোনটো তত্ত্বৰ মূল উপাদান ?
( লূক ১৩ : ২৪ পদৰ ওপৰত “ প্ৰাণপণে চেষ্টা কৰা ” অধ্যয়নৰ টোকা )
২ যিহোৱাই লিখক হিচাপে তেওঁৰ বাক্য বাইবেলক শতাব্দী ধৰি ধৰ্ম্মীয় আৰু ধৰ্ম্ম নিৰপেক্ষ লোকসকলৰ বিৰোধীতাৰ পৰা ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
আজিৰ পৰা এই ঠাইত কৰা প্ৰাৰ্থনালৈ মোৰ চকু মেলা আৰু মোৰ কাণ পতা হ’ব ।
আধ্যাত্মিক বিষয়সমূহৰ প্ৰতি প্ৰেম থকাৰ বাবে “ যীচু জ্ঞানত . . . বৃদ্ধি পাই থাকিল । ”
তেতিয়া তেওঁ চকু তুলি চাই ক’লে , লোক সকলক দেখা পাইছো ; কিন্তু তেওঁলোক খোজকাঢ়ি ফুৰা গছৰ নিচিনা ।
হে যিহোৱা , দুষ্টবোৰে কিমান কাল , দুষ্টবোৰেনো কিমান কাল উল্লাস কৰিব ?
অনুগ্ৰহ কৰি নতুন বিটমেপটোৰ কাৰণে এটা নাম ভৰাওক
তোমালোকে যেতিয়া ৰণৰ কথা আৰু যুদ্ধ হোৱাৰ সম্ভাৱনাৰ বাতৰি শুনিবা , তেতিয়া উদ্বিগ্ন নহ’বা ; কাৰণ এইবোৰ ঘটিব লাগে ; কিন্তু শেষ সময় তেতিয়াও আহিবলৈ আছেই ।
( যোহন ১৫ : ২০ ) সঁচাকৈ যীচুৱে কোৱা বাক্যশাৰী আখৰে আখৰে সত্য বুলি প্ৰমাণিত হ’ল ।
আৰু সদায় ধর্মধামত ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰি থাকিল ।
যদি আপুনি তেনেদৰে কৰিছে , তেন্তে খ্ৰীষ্টান ভাতৃত্বসমাজৰ বাবে ই এক উপযুক্তৰূপে দৃঢ় হোৱাৰ প্ৰভাৱ নহ’বনে বাৰু!
শিষ্য সকলে যীচুক সাগৰৰ ওপৰত খোজ কাঢ়ি আহি থকা দেখি ভীষণভাৱে ভয় খাই ভূত , ভূত বুলি চিঞঁৰিবলৈ ধৰিলে ।
গেটৱে অৱ ইণ্ডিয়াৰ ওচৰত অৱস্থিত , ইণ্ডো চেৰাকেন পদ্ধতিৰে অলংকাৰিত ই ৰজাৰ প্ৰথম ভাৰত ভ্ৰমণৰ কথা সোঁৱৰাই দিয়ে ।
অনুষ্ঠান , সংগঠন ,কোম্পানী আদিত সিদ্ধান্ত লব পৰা আৰু তেনে সিদ্ধান্ত কামলৈ ৰূপান্তৰ কৰিব পৰা ক্ষমতা প্ৰাপ্ত বিষয়া বা সমিতি ।
চেলছী আচলতে লণ্ডনৰ সবাতোকৈ মনোৰম আবাসিক অঞ্চলৰ ভিতৰত এটা আৰু গ্ৰীষ্মকালি ভ্ৰমণৰ বাবে ই এখন আদৰ্শনীয় স্থান ।
পাছলৈ তেওঁ বাপ্তিষ্মা লৈ নিয়মিত অগ্ৰগামী হিচাপে কাৰ্য্য কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
যদিও জলসমূহে তৰ্জ্জন গৰ্জ্জন কৰে আৰু ফেনে ফুটুকাৰে ভৰি পৰে , যদিও পৰ্ব্বতবোৰে আলোড়ন কৰি কঁপি উঠে । চেলা
উল্লেখ্য যে ৰাজস্থান ফিডাৰ কেনেল আৰু ছিৰহিন্দ ফিডাৰ কেনেলৰ বাবে অনুমোদিত ধনৰ পৰিমাণ ক্ৰমে ৬৭১.৪৭৮ কোটি টকা আৰু ১৩০৫.২৬৭ কোটি টকা হৈছিল ।
তেতিয়া সেই ৰাতিয়েই আমি দুয়ো এটা এটা সপোন দেখিলোঁ । আমি দেখা প্রত্যেকটো সপোনৰ বেলেগ বেলেগ অৰ্থ আছিল ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১২ ) পৌলে “ মালযুদ্ধ ” শব্দ কিয় ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
হয়তো আমাৰ উত্তম আচৰণ , উৎসাহজনক কথা-বতৰা আৰু পৰিয়ালৰ প্ৰতি স্নেহভৰা বিবেচনাৰ যোগেদি চাগৈ কৰিছোঁ ।
আৰু যি সকল খ্ৰীষ্ট যীচুৰ , তেওঁলোকে মাংসিক অভিলাষেৰে সৈতে কু ভাৱনা আৰু আসক্তিক ক্ৰুচত দিলে ।
হিতোপদেশ ১৬ : ২৬ পদত কৈছে :  “ পৰিশ্ৰমী লোকৰ খাবৰ হেপাহেই তাক পৰিশ্ৰম কৰায় ; কিয়নো তাৰ পেটৰ ভোকে তাক উদ্গায় । ”
আপোনালোকক অনা ইহুদী সকলে যি বিষয়ত দুষ্কৰ্ম্মকাৰী বুলি বিৰোধী কথা কয় , সেই বিষয়ত তেওঁলোকে আপোনালোকৰ সৎকৰ্ম্ম দেখি কৃপাদৃষ্টিৰ দিনা যেন ঈশ্বৰৰ স্তুতি কৰে , তাৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ মাজত আপোনালোকৰ আচাৰ ব্যৱহাৰ উত্তম হওক ।
এই আঁচনিৰ অধীনত সুফল ভোগ কৰা লোকৰ ৭৪ শতাংশই মহিলা ।
আৰু যি বিষয়ে তেওঁক আজ্ঞা দি অন্য দেৱতাবোৰৰ পাছত যাবলৈ বাধা দিছিল ; কিন্তু যিহোৱাই দিয়া সেই আজ্ঞা তেওঁ পালন নকৰিলে ।
লেমকৰ জন্মৰ পাছত মথুচেলহ সাত শ বিৰাশী বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ আৰু পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
মুদ্ৰকটোৰ কোনো বৈধ ৰূপৰেখা নাই আৰু সেইবাবে , মুদ্ৰকটো আমদানি কৰিব নোৱাৰি
বাক শব্দ অৰ্থাৎ মুখৰ ভাষাৰ উচ্চাৰণৰ বিষয়ে অধ্যয়ন
তেওঁলোকে সেই ৰছীত ধৰি টানি কূপৰ পৰা যিৰিমিয়াক তুলিলে । তেতিয়াৰে পৰা যিৰিমিয়া প্ৰহৰীৰ চোতালত থাকিল ।
তুমি হোম বেদিটো আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি অভিষেক কৰি , সেই বেদি পবিত্ৰ কৰিবা ; তাতে সেই বেদি অতি পবিত্ৰ হ’ব ।
তোমালোকৰ ভাইসকলক তোমালোকে অম্মী যাৰ অর্থ মোৰ লোক’ আৰু ভনীসকলক ৰুহামা যাৰ অর্থ দয়াৰ পাত্রী’ বুলি ক’বা ।
তদুপৰি যেনেকৈ ঈশ্বৰে মহৎ কাৰ্য্যৰে পূৰ্ণ তেওঁৰ ইচ্ছাৰ বিষয়ে কৰা প্ৰতিজ্ঞাসমূহত ধ্যান কৰিম , আমাৰ হৃদয়ত তেওঁৰ প্ৰতি স্তুতি আৰু প্ৰশংসাৰে ভৰি পৰিব ।
মই উপশম পাবৰ নিমিত্তে কথা কম ; মই মুখ মেলি উত্তৰ কৰিম ।
তেওঁলোকে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰিছিল আৰু প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল ।—পাঁচ ৪ : ২৪ , ২৯
দুৰ্ঘটনাৰ বাবে আপুনি হয়তো হতাশত জুৰুলা হ’ব পাৰে , তথাপিও আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ ওপৰত ভৰসা কৰিবলৈ এৰি নিদিব ।
দুখ , বেদনা বা মনোকষ্ট আদিৰ উপশম হোৱা
হঠাতে কুকুৰাজনীয়ে উচ্চস্বৰত চিঞৰি নিজৰ পোৱালীবোৰক সতৰ্ক কৰিলে আৰু নিজৰ পাখী মেলি দিলে ।
যদিও তেওঁ কষ্ট দিয়ে , তথাপি তেওঁৰ অধিক দয়া অনুসাৰে কৃপা কৰিব ।
সেয়ে দায়ূদে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাৰ দৰে কাৰ্য্য কৰিলে । তেওঁ গিবিয়োনৰ পৰা গেজৰলৈকে ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈন্যক পৰাজিত কৰিলে ।
তেতিয়া লোক সকলে চাৰি জনে কঢ়িয়াই অনা এজন পক্ষাঘাত ৰোগীক যীচুৰ ওচৰলৈ আনিলে ।
ডিঙ্গিৰ পৰা বুকুলৈ ওলোমাই পিন্ধা এবিধ অলঙ্কাৰ
খাদ্য প্রস্তুতকৰণৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰি তেওঁ কয় যে আন্তঃগাঁথনিৰ অভাৱে কৃষি খণ্ডত ব্যাপক ক্ষতিসাধন কৰিছে ।
কোনাৰ মেচৰ নাম তামিলনাডুৰ সম্প্ৰদায়ৰ নামেৰে হৈছে ।
আঁহক আমি তেওঁ দুটা ক্ষেত্ৰত আমাৰ বাবে ৰখা আৰ্হিক নিবিড়ভাৱে নিৰীক্ষণ কৰোঁহঁক ।
ভাৰতত বেচৰকাৰী ক্ষেত্রত প্রায় ৬০টা জাপানী সংস্থা বিনিয়োগৰ যি প্রস্তাৱ দিছে , প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীকে সেই বিষয়ে যোৱা ২৯ অক্টোবৰত অৱগত কৰা হয় ।
মহাত্মা গান্ধীৰ ১৫০তম জন্ম বাৰ্ষিকীৰ স্মৃতিৰক্ষাৰ্থে কয়দীসকলক বিশেষ ৰেহাইৰ উপৰি তিনিটা পৰ্যায়ত মুকলি কৰি দিয়া হ’ব ।
যীচুৱে সেই স্ত্ৰীগৰাকীক ভালকৈ চিনি পাইছিল ।
মাৰাঠী নৌ-সেনাৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিলেই কানহোজী আংগ্ৰেৰ কথা মনলৈ আহে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বাৰাণসীবাসীৰ নামত জল এম্বুলেন্স সেৱা আৰু জল শ বাহন সেৱা দেশবাসীৰ নামত উচৰ্গা কৰে ।
অজ্ঞানীলোকৰ মুখৰ পৰা তেওঁৰ অহঙ্কাৰৰ অঙ্কুৰ ওলাই ; কিন্তু জ্ঞানীলোকৰ ওঁঠে সেইবোৰ সংৰক্ষিত কৰে ।
পৰিশ্ৰমীসকলৰ হাতে শাসন কৰিবলৈ পাব ; কিন্তু এলেহুৱা লোকক বাধ্যতাৰে পৰিশ্রম কৰিব দিয়া হ’ব ।
মে-যৰ্কোণ , ৰক্কোন আৰু যাফোৰ সন্মূখত থকা অঞ্চলসমূহ অন্তর্ভুক্ত আছিল ।
( গালাতীয়া ৫ : ১৯-২১ ) মাছমৰীয়াই মাছ ধৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা টোপৰ লগত মায়াকৰ্ম্মৰ তুলনা কৰিব পাৰি ।
দেহৰ কোনো অংশ কটা বা শাৰীৰিক ভাৱে ঘূণ হোৱা
যিসকলে এইদৰে কৈছিল , স্পষ্টৰূপে তেওঁলোকে ভুল মনোভাব প্ৰকাশ কৰিছিল ।
তেওঁৰ পৰা সুত বা বাঢ়ি নলবা , কিন্তু নিজ ঈশ্বৰক ভয় কৰিবা যাতে তোমাৰ ভাই তোমাৰ লগত জীৱন ধাৰণ কৰি থাকে ।
অতি শীঘ্ৰেই এক ভয়ানক আৰ্তনাদ শুনা যাব!
প্ৰৱেশদ্বাৰৰ পৰা খটখটিৰে ওপৰলৈ গৈ পুনৰ নামি দৰ্শনী দেউৰী নামে মন্দিৰ আৰু পবিত্ৰ পুখুৰীটো পোৱা যায় ।
১ : ৬ , ৭—যুদ্ধত পৰাজয় কৰা ৰজাজনৰ হাত আৰু ভৰিৰ বুঢ়া আঙুলি কিয় কাটি পেলোৱা হৈছিল ?
এই কথা শুনি হিষ্কিয়াই তেওঁৰ মুখ দেৱালৰ ফাললৈ ঘূৰাই যিহোৱাৰ আগত এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ;
আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰে কথা কোৱা সময়ৰ শব্দৰ দৰে কৰূব কেইজনৰ ডেউকাৰ শব্দ বাহিৰ চোতাললৈকে শুনা গৈছিল ।
এই সমান আৰু সাৰুৱা দ্বীপপুঞ্জৰ প্ৰধান আকৰ্ষণ হ ল শাৰী শাৰী ঘন নাৰিকলৰ গছ আৰু স্থানীয়ভাৱে নিৰ্মিত পঁজাঘৰবোৰ ।
( ইফিচীয়া ৬ : ১৭ ) তেওঁলোকে নিজৰ মন আৰু হৃদয়ত বাইবেলৰ সত্যতাৰে পূৰ্ণ কৰি আৰু চয়তানৰ জগতৰ অনাৱশ্যকীয় উপাদানৰ সংস্পৰ্ষৰ পৰা বিৰত থকি তেনেদৰে কৰে ।
সৃজনীশক্তিয়ে বঞ্চনাৰ ওপৰত আলোকপাত কৰিব পাৰে , বা দেখুৱাব পাৰে যে আচলতে বঞ্চনা ঠিক দেখাৰ দৰে নহয়
এটা শ্ৰেণী হিচাপে সূচকীয় সমাশ্ৰয়ন বক্ৰটোৰ পেৰামিটাৰটো গণনা কৰে
ইটোক আনটোৰ পৰা পৃথক কৰা কাৰ্য্য বা অৱস্থা
সেয়ে মই পোন্ধৰ চেকল ৰূপ আৰু ডেৰ হোম    যৱেৰে তাইক নিজৰ বাবে কিনি ললোঁ ।
অক্টোবৰ মাহত গুজৰাটৰ ৰাজপথবোৰ পুনৰাই মানুহেৰে ঠাহ খাই পৰে আৰু বিভিন্ন স্থানত নাচি বাগি তেওঁলোকে ৰাতিটো পাৰ কৰি দিয়ে ।
গাঁও পঞ্চায়ত পৰ্যায়ৰ কামৰ অগ্ৰগতিৰ তথ্য প্ৰদান কৰিব পৰা গ্ৰাম সংবাদ এপো মুকলি কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
তেওঁ এই কথা কয় থাকোতে , নাম-ঘৰৰ অধিকাৰীৰ ঘৰৰ পৰা মানুহবোৰে আহি ক’লে ,   তোমাৰ ছোৱালী মৰিল । গুৰুক পুনৰ কিয় কষ্ট দিয়া ?
কিয়নো সেয়ে বৰ্ষপূৰ্তি উৎসৱৰ বছৰ ; সেয়ে তোমালোকলৈ পবিত্ৰ হ’ব । তোমালোকে সেই বছৰত নিজে উৎপন্ন হোৱা শস্য পথাৰৰ পৰা আনি খাবা ।
তাৰ পাছত তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সকলো লোকক এজন এজনকৈ মাতি আনোতে আখান ধৰা পৰিল , ( আখান কৰ্মীৰ পুত্ৰ , কৰ্মী জব্দীৰ পুত্ৰ , জব্দী জেৰহৰ পুত্ৰ ) ; এওঁ যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ আছিল ।
তেওঁ ৰাতিয়ে-দিনে , শোওঁতে উঠোতে , সেই কঠিয়া কেনেকৈ গজে আৰু বাঢ়ে , সেই বিষয়ে নাজানে ।
মালয় আৰু চাইনিজ ব্যৱসায়ীসকলৰ ভুল উচ্চাৰণৰ বাবে এই নামটো কা লু বি বা খো লো বি হৈ অৱশেষত ক্ৰেবি হৈছিল গৈ ।
খমিৰবিহীন পিঠা আৰু দ্ৰাক্ষাৰস যীচুৰ পাপহীন শৰীৰ আৰু তেওঁৰ বোৱাই দিয়া তেজৰ উপযুক্ত প্ৰতীক
এদিনাখন ল’ৰাটোৱে পথাৰত কাম কৰি থকা দেউতাকৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
২১ পৰামৰ্শ দিওঁতাজনৰ ওপৰতে প্ৰভাৱশালী পৰামৰ্শ নিৰ্ভৰ কৰে ।
যদিও দুষ্টবোৰৰ জৰীত মই বান্ধ খাই আছো , তথাপিও মই তোমাৰ ব্যৱস্থা পাহৰি নাযাওঁ ।
পৰস্পৰ সম্পূৰক নোহোৱা বিভিন্নতা
পৌলে ৰাতিপুৱালৈকে শিষ্যসকলৰ লগত আলোচনা কৰে ।
আমাৰ অন্তৰ্ভূক্তিমুলক সংবিধানে এক নতুন ভাৰত নিৰ্মাণৰ সংকল্প কঢ়িয়াই আনিছে ।
গৰাকীক উদ্দেশি ব্যৱহাৰ কৰা সম্বোধন 
পাছত মাপ দণ্ডৰ জোখ মাপ কৰা স্কেলৰ নিচিনা এডাল নল মোক দিয়া হ’ল ; আৰু মোক কোৱা হ’ল , উঠা , তুমি ঈশ্বৰৰ মন্দিৰ , বেদী আৰু সেইবোৰক প্ৰণিপাত কৰা সকলক জোখা ।
তেওঁ প্ৰথমটো দলৰ দাসক এই আজ্ঞা দিলে ,  মোৰ ককাই এচৌৰ লগত দেখা হ’লে তেওঁ তোমাক যেতিয়া সুধিব , ‘তুমি ক’ৰ মানুহ ? তুমি কলৈ গৈ আছা ? তোমাৰ আগত থকা সেই পশুবোৰ কাৰ ?’
যীচু খ্ৰীষ্টই কিয় এই ৰাজ্যৰ ৰজা হোৱাৰ যোগ্য ?—মাৰ্ক ১ : ৪০-৪২.
ঈশ্বৰৰ উদ্দেশে ধন্যবাদৰ বলি উৎসৰ্গ কৰা ; সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ উদ্দেশ্যে তোমাৰ সঙ্কল্পবোৰ পূৰণ কৰা ।
আপোনাৰ সন্তানক পঢ়ি শুনাওক : 
এই দীৰ্ঘম্যাদী চুক্তিৰ অধীনত এমএমটিচিৰ জৰিয়তে জেএছএম আৰু পস্কোক +৬৪ গ্রেডৰ লো আকৰ যোগান ধৰা হ’ব ।
এইখনেই সেই টেক্সটখন , যাৰ কাৰণে প্ৰথম আখৰটোৰ ক ডটো বিচাৰি পাব লাগিব
আৰু মোচিৰ বিধানৰ দ্বাৰাই যি যি দোষৰ পৰা আপোনালোকে মুক্ত হব পৰা নাই ; সেই আটাই দোষৰ পৰা সকলোৱে যীচুত বিশ্বাস কৰাৰ দ্বাৰা মুক্ত হয় , ইয়াক আপোনালোকে জানি লওঁক ।
১৭ যীচুৰ দৰে আমিও যিহোৱাৰ বিষয়ে থকা বহুমূলীয়া সত্যতাক কোৱাৰ পৰা আঁতৰি নাথাকো ।
কেমেৰাৰ সহায়ত আলোকচিত্ৰ আহৰণ কৰা কলা , বিদ্যা বা বৃত্তি
যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি একান্ত ভক্তি , ধৈৰ্য্য আৰু তেওঁৰ নাম মহিমা কৰাৰ বাবে দায়ূদে ৰাখা আৰ্হিক বাস্তৱতে অনুকৰণ কৰিবলগীয়া ।
কিয়নো মানুহে কৰা সকলো কাম যিহোৱাই চাই , আৰু তেওঁ তাৰ সকলো পথ পৰ্যবেক্ষণ কৰে ।
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে যুক্তিবোৰে এটা প্ৰাথমিক মুঠ জনসংখ্যাৰ পৰা লোৱা এটা নমুনা প্ৰতিনিধিত্ব কৰিছে
মোগল সম্ৰাটসকলৰ নিৰ্মাণৰ প্ৰতি থকা অনুৰাগৰ বাবেই আগ্ৰাত বিশ্বৰ সৰ্বোৎকৃষ্ট নিৰ্মাণসমূহৰ ভিতৰত কিছু সম্পদ নিৰ্মিত হৈছিল ।
এইটো কোৱা উচিত নহ’বনে যে ফল উৎপন্ন কৰা অৰ্থ হৈছে শিষ্য বনোৱা ?
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত চাৰ্টিফিকেট অনুৰোধ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
কিন্তু বাইবেলৰ পৰা মই বুজিব পাৰিলোঁ যে শত্ৰুকো আমাৰ নিচিনা প্ৰেম কৰা উচিত ।
মালয়েছিয়াৰ স্বাক্ষৰ বহন কৰা খাদ্যৰ পৰা পাবলৈ নোহোৱা ঘৰুৱা ৰন্ধন প্ৰণালীলৈকে এই সকলোবোৰ সুস্বাদু খাদ্য বিক্ৰেতাসকলৰ ওচৰলৈ লৈ আহে ।
সি নিজৰ পাছফালে থকা বাট চিকমিকীয়া কৰে , আৰু অগাধ জলক তাৰ পকাচুলীয়া যেন বোধ হয় ।
অনতিপলমে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই এই পৃথিৱীখনৰ পৰা সকলোবোৰ দুষ্টতাক উচ্ছন্ন কৰি পৃথিৱীখনক এখন পৰমদেশলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব । —লূক ২৩ : ৪৩.
উদাহৰণস্বৰূপে , ল’ৰা-ছোৱালীয়ে “ পিতৃ-মাতৃক নমনা ” আৰু সাবালক ব্যক্তিসকলৰ মাজত “ স্হেনহীন ” বা “ ইন্দ্ৰিয় দমন ” নোহোৱা দেখা গৈছে ।
যিৰূচালেমত মেৰ দ্বাৰৰ ওচৰত এটা পুখুৰী আছে । ইব্রী ভাষাত সেই পুখুৰীটোক বৈথেচদা’ বোলা হয় । পুখুৰীটোত পাঁচোটা চালি দিয়া ঘাট আছিল ।
তেওঁলোকে ইয়ালৈ এপাত কাঁড়ো নামাৰিব ।’
বৃত্তৰ সৈতে পোন সংযোগকৰ্তা শেষ হয়
সেইদিনাখন দবোৰা আৰু অবীনোৱমৰ পুত্ৰ বাৰাকে এই গীত গালে ,
বৈচিত্ৰতাপূৰ্ণ ভাৰতবৰ্ষৰ বাবে এখন সংবিধান প্ৰস্তুত কৰাটো কিমান কষ্টকৰ কাম কোনোবাই কল্পনা কৰিব পাৰে নে ?
যি কালত মই তোমালোকৰ পিতৃসকলক দেশ চাবৰ কাৰণে কাদেচ বৰ্ণেয়াৰ পৰা পঠিয়াইছিলোঁ সেই কালত তেওঁলোকেও সেইদৰে কৰিছিল ।
এয়ে হৈছে দোষাৰ্থক বলি ; তেওঁ অৱশ্যে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে দোষী ।
তুমি তেওঁলোকক কোৱা , ‘প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  এই ভাৱে যিৰূচালেমত থকা অধিপতিজনক আৰু তাৰ মাজত থকা ইস্ৰায়েলৰ আটাই বংশক বুজায় ।
তেতিয়া যীচুৱে হাত মেলি তেওঁক চুই কলে , মই এতিয়াই ইচ্ছা কৰিছোঁ , তুমি শুচি হোৱা । আৰু তেতিয়াই তেওঁৰ শৰীৰৰ পৰা কুষ্ঠ ৰোগ আতৰিল ।
তোমাৰ এই দাসৰ ওচৰত তুমি যি প্রতিজ্ঞা কৰিলা , সেই অনুসাৰে তোমাৰ গভীৰ প্রেম মোৰ সান্ত্বনা হওঁক ।
ঈশ্বৰে কিয় দুখ-কষ্টক ভুগী থাকিবলৈ অনুমতি দিছে , এই সম্পৰ্কে বুজি পাবলৈ সৰ্ব্বপ্ৰথমে আমি সাৰ্ব্বভৌমত্বৰ বাদ-বিবাদৰ বিষয়টো সঠিককৈ বুজি পোৱা আৱশ্যক ।
ৰজা চলোমনৰ অতি সুন্দৰ গীতৰ শৰাই- প্রিয়াৰ কথা
আহাৰ খোৱাৰ আগত বা খোৱা বস্তু লোৱাৰ আগত , শৌচাগাৰ ব্যৱহাৰ কৰাৰ পাছত আৰু কেঁচুৱাক পৰিষ্কাৰ কৰা বা ডাইপাৰ সলনি কৰাৰ পাছত চাবোনেৰে হাত ধোৱা আদি পৰিষ্কাৰ পৰিচ্ছন্নতাৰ লগত জড়িত আছে ।
ঈশ্বৰৰ স্বৰ্গদূতে মিচৰীয়াসকলৰ জ্যেষ্ঠ সন্তানসকলৰ প্ৰাণ ল’লে ।
দাস তাৰ প্ৰভুতকৈ ডাঙৰ নহয় , মই তোমালোকক আগেয়ে কোৱা এই বাক্য সোঁৱৰা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ৰজা দায়ূদে নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰি অনুতাপ কৰাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁক ক্ষমা কৰিছিল ।
চৰাইবোৰক গান গাবলৈ কোনে শিকালে ?
কিয়নো ইস্ৰায়েল জানো তোমাৰ আগত বিদ্ৰূপৰ বিষয় নাছিল ? তাক জানো চোৰৰ মাজত পোৱা নগৈছিল ? কাৰণ তুমি যিমানবাৰ তাৰ বিষয়ে কোৱা , সিমানবাৰ তুমি তোমাৰ মূৰ জোকাৰা ।
হে যিহোৱা তুমি বিশ্বস্তজনৰ সৈতে বিশ্বস্ত ব্যৱহাৰ কৰা ; নির্দোষীজনৰ সৈতে নির্দোষ ব্যৱহাৰ কৰা ।
চলোমনে ইস্ৰায়েলৰ গোটেই সমাজৰ সাক্ষাতে যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ আগত থিয় হৈ স্বৰ্গৰ ফাললৈ হাত মেলিলে ।
৫ বাইবেলত নিৰ্ভয়ে যিহোৱাৰ নাম আৰু তেওঁৰ উদ্দেশ্যক ঘোষণা কৰা বৃদ্ধসকলৰ আৰ্হি লিপিবদ্ধ কৰা হ’ল ।
পৰ্ব্বতলৈ উঠি গৈ কাঠ আনা ; আৰু মোৰ গৃহ নিৰ্মাণ কৰা । যিহোৱাই কৈছে ,  তেতিয়াহে মই সন্তুষ্ট হ’ম , আৰু মই গৌৰৱাম্বিত হ’ম!’
মূল্য 1 , মূল্য 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 কোণাঙ্কবোৰে পৰিশোধবোৰ আৰু আয় প্ৰতিনিধিত্ব কৰে
শাস্তি দিয়াৰ দিনা ইফ্ৰয়িম জনশূন্য হৈ পৰিব । যি ঘটনাবোৰ নিশ্চয়ে ঘটিব , সেই বিষয়ে মই ইস্ৰায়েলৰ জনগোষ্ঠীবোৰৰ মাজত সতর্ক কৰি ঘোষণা কৰিলো ।
( লূক ১৬ : ১০ ) ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আমি ক্ষুদ্ৰতকৈ ক্ষুদ্ৰ বিষয়বোৰতো বিশ্বস্ততা বজাই ৰাখা উচিত ।
( দ্য নিউ টেষ্টামেণ্ট ইন এন ইম্প্ৰুভ্ ভ্যাৰ্শ্ব্যান্ ) “ বাক্য ঈশ্বৰৰ লগত আছিল আৰু তেওঁৰ স্বভাৱ ঈশ্বৰৰ নিচিনা আছিল । ”
কিন্তু মই তোমালোকক কওঁ , যি কোনোৱে ভায়েকক খং কৰে , তেওঁ সোধ-বিচাৰত দণ্ডৰ পাত্ৰ হব ; আৰু যি কোনোৱে ভায়েকক নিৰ্ব্বোধ বোলে , তেওঁ মহা-সভাত দণ্ডৰ পাত্ৰ হব । ”
সুবিধাজনক নোহোৱা অৱস্থা বা গুণ । 
ইয়োবে চয়তানৰ দাবী মিছা হয় বুলি কেনেকৈ প্ৰমাণ কৰিলে ?
আৰু যিকোনোৱে সেইবোৰৰ শৱ লৈ যাব , সি নিজ বস্ত্ৰ ধুব আৰু সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব । সেইবোৰেই তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ।
নমস্কাৰ আৰু সকলোকে শুভ সন্ধিয়া জনাইছো ।
এজনী দ্বন্দুৰী ভাৰ্যা বৰষুণৰ দিনত অনবৰতে টোপ টোপকৈ পানী পৰাৰ দৰে হয় ।
( মথি ২৪ : ১৪ ) পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল :  “ আমি খ্ৰীষ্টৰ নিমিত্তে ৰাজদূতৰ কৰ্ম্ম কৰিছোঁ । ”
ধাৰ্ম্মিক লোকে সহায়ৰ কাৰণে কাতৰোক্তি কৰিলে যিহোৱাই শুনে ; যিহোৱাই সকলো সঙ্কটৰ পৰা তেওঁলোকক ৰক্ষা কৰে ।
আন এটা প্ৰয়োগৰ ফাইল 2 লৈ আছুতীয়া প্ৰবেশ আছে অনুগ্ৰহ কৰি আন সকলো প্ৰয়োগ শ্বাট ডাউন কৰক , তাৰ পাছত পুনৰ চেষ্টা কৰক ত ক্লিক কৰক
যিহোৱাই তেওঁলোকক আন জাতিবোৰক ধ্বংস কৰিবলৈ যি আজ্ঞা দিছিল , তেওঁলোকে তাক নকৰিলে ।
কিয়নো যি জনে খোজে , সেই জনে পায় ; যি জনে বিচাৰে , সেই জনে দেখা পায় আৰু যি জনে টুকুৰিয়ায় , সেই জনলৈকে দুৱাৰ মুকলি কৰা হয় ।
সেই মানুহ জনে মৈদামনিত নিবাস কৰিছিল । কোনেও তেওঁক বান্ধি ৰাখিব পৰা নাছিল , শিকলিৰেও বান্ধি ৰাখিব পৰা নাছিল ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  এই সকলো দুই হাজাৰ তিনিশ সন্ধ্যা আৰু পুৱালৈকে থাকিব ; তাৰ পাছত সেই পবিত্র স্থান শুচি কৰা হ’ব ।
তুমি যি সকলক ভালপোৱা , তেওঁলোকে যেন উদ্ধাৰ পায় , তোমাৰ সোঁ হাতেৰে আমাক উদ্ধাৰ কৰা , আৰু মোক উত্তৰ দিয়া ।
তাই কয় , “ মই আক্ৰমণকাৰীৰপৰা নিজকে বচাবলৈ প্ৰাণ-পণে চেষ্টা কৰিছিলোঁ ।
আৰু এনে ঘটিব যে সেই দিনা পোহৰ নহ’ব ; জ্যোতিবোৰ ম্লান হৈ যাব ।
তেওঁলোকে তোমাৰ ৰাজ্যৰ গৌৰৱ বর্ণনা কৰিব আৰু তোমাৰ মহৎ কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে ক’ব ,
তেতিয়া শিষ্য সকলে লোক সকলক এৰি থৈ , তেওঁ যেনেকৈ নাৱত আছিল , তেনেকৈয়ে যীচুক লগত লৈ গ’ল ।    আৰু আন আন নাৱো তেওঁৰ লগত আছিল ।
তেওঁলোক সেই জাহাজৰ অধ্যক্ষজনৰ নিচিনা যিজনে বিপদত নপৰালৈকে টোপনিৰ পৰা সাৰ নাপায় ।
৯৪ বৰ্গমাইল এলেকা আবৰি থকা কুৱালালামপুৰ উপকুলটোৰ পৰা প্ৰায় ২১ ৭ মাইল আঁতৰত ।
আৰু চোৱা! শণ সূতাৰ বস্ত্ৰ পিন্ধা আৰু কঁকালত মৈলাম থকা সেই পুৰুষজন ঘূৰি আহিল ।  তুমি মোক আজ্ঞা দিয়া অনুসাৰে মই সকলো কৰিলোঁ , এই বুলি তেওঁ বাৰ্ত্তা দিলেহি ।
তাৰ পাছত দায়ূদে দম্মেচকৰ অৰাম দেশত দুৰ্গৰক্ষক সৈন্যৰ দল ভিতৰলৈ সুমুৱালে ; আৰু অৰামীয়াসকলে দায়ূদৰ দাস হৈ কৰ পৰিশোধ কৰিলে । দায়ূদে যি যি ঠাইত যায় , সেই সকলোতে যিহোৱাই তেওঁক জয়ী হবলৈ দিয়ে ।
নিজৰ নিজৰ জনগোষ্ঠী , ভাষা , দেশ আৰু জাতি হিচাবে এইসকল লোকেই আছিল হামৰ বংশৰ লোক ।
কম্পিউটাৰৰ ফাইল সংৰক্ষণ কৰি ৰখা ঠাই ।
মৰিছাছৰ নতুন উচ্চতম ন্যায়ালয় ভৱনৰ উদ্বোধনত পিএমৰ ঠিকনাৰ পাঠ
( যিহূদা ১৪ , ১৫ ) বহুতো পণ্ডিতে কয় যে হনোকৰ অধৰ্মী সমসাময়িকসকলৰ বিৰুদ্ধে কৰা ভৱিষ্যদ্বাণী হনোকৰ পুস্তকৰ পৰা পোনপটীয়াকৈ উদ্ধৃত।
সেই সময়ত ৰজা চলোমনে অনেক বিদেশী মহিলাক প্ৰেম কৰিছিলঃ ফৰৌণৰ জীয়েকৰ বাহিৰে তেওঁ মোৱাবীয়া , অম্মোনীয়া , ইদোমীয়া , চীদোনীয়া আৰু হিত্তীয়াৰ মহিলাসকলকো প্ৰেম কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে কৈছে যে “ ভাৰ্য্যাই স্বামীলৈ ভয় [ “ গভীৰ সন্মান , ” NW ] ৰাখক । ”
নিৰাপত্তাৰ লাইব্ৰেৰী আউটপুট দৈৰ্ঘৰ ভুল
যিহেতু যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলে “ যিহূদা দেশত ” থাকি প্ৰায় আঠ মাহলৈকে প্ৰচাৰ আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্য কৰে ।
পৌলে বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি “ প্ৰকৃত জীৱন ” মাত্ৰ ভাল কাম কৰিলেহে ধাৰণ কৰিব পাৰি নেকি ?
ইফালে গুজৰাটত ভালেসংখ্যক আগশাৰীৰ ডেনিছ কোম্পানীয়ে নৌ পৰিবহন আৰু পুনঃনবীকৰণযোগ্য শক্তিখণ্ডত জড়িত হৈ আছে ।
মই সংস্কৃতৰ ‘অনলাইন পাঠ্যক্ৰম’ আৰম্ভ কৰাৰ বিষয়ে mygovত কোমল ঠাক্কৰে যি লিখিছিল সেয়া পঢ়িছো ।
ইলীচাই সম্ভৱতঃ ছবছৰ ধৰি এলিয়াৰ পৰিচাৰক হিচাপে যদিও কাৰ্য্য কৰিছিল , তথাপিও তেওঁক এৰি নাযাবলৈ এলিয়াক নেৰানেপেৰাকৈ অনুগ্ৰহ কৰিছিল ।
সেইবোৰৰ প্ৰত্যেক নগৰৰ চাৰিওকাষে চৰণীয়া ঠাই আছিল । সকলো নগৰ সেই দৰেই আছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শ্বহীদ ভগত সিঙৰ জন্মদিন উপলক্ষে তেওঁলৈ প্ৰণাম জনাইছে ।
২৩ মীখা ৫ : ৫- ১৫ পদত কৈছে যে অচূৰীয়াসকলে কিছু পৰিমাণে সফলতা লাভ কৰিব আৰু ঈশ্বৰৰ ক্ৰোধ অৱজ্ঞাকাৰী জাতিবিলাকৰ ওপৰত আহি পৰিব ।
তক্তাৰ মাজত থকা ডাং ডাল তক্তাবোৰৰ মাজেদি এমুৰৰ পৰা আন মুৰলৈকে যাব ।
যত্নেৰে ৰখা ঘৰৰ আগৰ ঘাঁহেৰে আবৃত প্ৰঙ্গণ
তেওঁ কয় যে ‘প্রগতি’ৰ মঞ্চত অনুষ্ঠিত বৈঠকসমূহৰ সুবাদতে ৯ লাখ কোটি টকাৰো অধিক বিনিয়োগৰ বিভিন্ন প্রকল্প ৰূপায়ণত যথেষ্ট গতি বৃদ্ধি হৈছে ।
বিশ্বাসযোগ্য আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য গুৰুত্বপূর্ণ প্ৰতিশ্রুতিয়ে তোমাক কেতিয়াও ত্যাগ নকৰক ; দুয়োকো তুমি ডিঙিত বান্ধি ৰাখিবা , আৰু তোমাৰ হৃদয় ফলিত সেইবোৰ লিখি থ’বা ।
কোষকেন্দ্ৰৰ ভিতৰত থকা অৰ্ধজুলীয়া পদাৰ্থ , য’ত অতিকেন্দ্ৰ আৰু ক্ৰমেটিন নিহিত হৈ থাকে ।
ঙ ) ৰাছিয়ান ৰে’লৱেৰ সৈতে জড়িত উচ্চ শিক্ষা প্ৰতিষ্ঠানৰ সহযোগিতাৰ সৈতে ভাৰতীয় ৰে’লৰ কৰ্মচাৰীৰ প্ৰশিক্ষণ তথা উন্নত যোগাযোগৰ সংশোধন ।
সূতা বা কাপোৰত ভালকৈ ৰং ধৰিবৰ কাৰণে প্ৰয়োগ কৰা ঈষৎ ৰঙচুৱা বৰণৰ পদাৰ্থ , সাধাৰণতে কোনো অজৈৱ অক্সাইড
অপৰিমিতৰূপে সুৰাপান কৰা সমস্যাৰ সৈতে আপুনি কেনেকৈ সম্মুখীন হ’ব পাৰে ?
আৰু যদিধাৰ্মিক লোকেই কোনো প্ৰকাৰেহে পৰিত্ৰাণ পায় , তেনেহলে ভক্তিহীন আৰু পাপিষ্ঠ লোকে ক’ত মুখ দেখুৱাব ?
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ৩৯ ) আপোনাৰ ব্যক্তিগত প্ৰাৰ্থনাত , তাইক আশীৰ্ব্বাদ কৰিবলৈ আৰু ঈশ্বৰৰ সেৱাত বিশ্বাসেৰে একেৰাহে লাগি থাকিবলৈ সহায়ৰ বাবে যিহোৱাক নিৱেদন নকৰে কিয় ?
তেওঁলোকে স্বইচ্ছাৰে বাপ্তিষ্মা লবলৈ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিছিল ।
সেইবোৰ ভাপ আৰু প্ৰবঞ্চনাৰ কাৰ্য্য মাথোন ; দণ্ড দিয়াৰ সময়ত সেইবোৰ বিনষ্ট হব ।
( “ আঁৰকাপোৰ , ” “ মন্দিৰ ” মথি ২৭ : ৫১ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
তেতিয়া লোক সকলে প্ৰধান ঠাই বাচি লোৱা দেখি , যীচুৱে তেওঁলোকক দৃষ্টান্ত দি কলে ,
যাৰ শিপাবোৰে শিলৰ দ’মত মেৰাই ধৰে , যি লতাই শিলৰ ভিতৰলৈকে দেখিবলৈ পায় ,
আৰু বাস কৰা নগৰবোৰ উচ্ছন্ন কৰা হ’ব আৰু দেশ ধ্বংসস্থান হ’ব ; তাতে , মই যে , যিহোৱা তাক তোমালোকে জানিবা
বাকিংহাম পেলেচলৈ যোৱাৰ বাবে টিকটৰ দাম চৰা ।
চাউল আদি পিহি , ঘৰ্ষণ কৰি চূৰ্ণ কৰা যন্ত্ৰ
( যোহন ১৭ : ৩ ) আজি বহুতো লোকে বাইবেলৰ পৰা ঈশ্বৰৰ জ্ঞান গ্ৰহণ কৰিছে ।
ভাৰতীয় পুৰাতত্ব জৰীপ বিভাগৰ সহযোগত বাগানত থকা আনন্দ মন্দিৰৰ পুনঃনিৰ্মাণে দুয়োখন দেশৰ মাজত থকা ঐতিহাসিক বন্ধুত্বৰ কথাই সূচায় ।
সি এটি সৰিয়হ গুটিৰ নিচিনা ; যি গুটি মাটিত সিচোঁতে , পৃথিবীৰ আটাই কঠিয়াতকৈ সৰু ;
তেওঁ কয় যে কৃষকৰ কল্যাণৰ লক্ষ্যৰে কেইবাখনো আদর্শ আইন প্রণয়ন কৰি ৰাজ্যসমূহক এই আইনসমূহ ৰূপায়ণৰ কৰিবলৈ কোৱা হৈছে ।
যিহোৱাই অমায়িক লোকক ৰক্ষা কৰে ; মই অসহায় হোৱাত তেওঁ মোক উদ্ধাৰ কৰিলে ।
চিজাৰৰ আগত তুমি থিয় হব লাগিব আৰু চোৱা , তোমাৰ লগত যোৱা সকলো মানুহক ঈশ্ৱৰে তোমাক দিলে ।
পবিত্ৰ লোকসকলৰ সহায়ৰ বাবে পৌলে কৰা দানৰ প্ৰৱন্ধ
মোৰ ভার্য্যা আৰু সন্তানসকলৰ কাৰণে মই আপোনাৰ সেৱা কৰিলো । এতিয়া তেওঁলোকক লৈ মোক যাবলৈ দিয়ক । কিয়নো আপুনি নিজেই জানে মই কিভাৱে আপোনাৰ সেৱা কৰিলো ।
হেমনৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ যিহূৱেল আৰু চিমিয়ী আৰু যিদূথনৰ সন্তানসকলৰ মাজৰ চময়িয়া আৰু উজ্জীয়েল ।
আমাৰ হাতত থকা আন এক গুৰুত্বপূৰ্ণ উদ্যোগ – ৰাষ্ট্ৰীয় বিনিয়োগ আৰু আন্তঃগাঁথনি বিধেয়কৰ লক্ষ্য হৈছে – দেশৰ নিজস্ব আৰু বিদেশী সহায়-সম্পদক আন্তঃগাঁথনিৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰা ।
ডিলিট কৰাৰ বাবে কোনো প্ৰগ্ৰাম নাই
আপোনাৰ ফাইলত এনে চাৰ্টিফিকেট আছে য়িবোৰ বেলেগ শ্ৰেণীত খাপ নাখায
২০১৭ৰ নৱেম্বৰ মাহত উচ্চপ্রযুক্তিৰ ক্ষেত্রত সহযোগিতা সম্পৰ্কীয় যি উচ্চপর্যায়ৰ কমিটি আছে , তাৰ বৈঠকক দুয়োখন দেশে আদৰণি জনাইছে ।
তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকজনে মণ্ডলীৰ হিতৰ বাবে কাৰ্য্য কৰি আনন্দিত হয় ।
দিনত মেঘৰ দ্বাৰাই আৰু গোটেই ৰাতি অগ্নিৰ দীপ্তিৰে তেওঁ তেওঁলোকক পথ দেখুৱালে ।
সুতৰ দিনবোৰ নিৰ্ণয় কৰাৰ কাৰণে আধাৰ
অতি শীঘ্ৰেই কেৱল সেই স্বৰ্গীয় ৰাজ্যই সমূদায় মানৱজাতিৰ ওপৰত শাসন কৰিব ।
২ বংশাৱলি ২৪ ২০ , ২১ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ ৫১ , ৫২  তথাপিও যিহোৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰতি একেৰাহে চিৰসহিষ্ণুতাৰ গুণ প্ৰকাশ কৰিবলৈ ত্যাগ দিয়া নাছিল ।  ২ বংশাৱলি ৩৬ ১৫ 
কিয়নো তাৰ অবিহনে শান্তি কেতিয়াও সম্ভৱ নহয় ।
তাতে তেওঁলোকে লৰা জনক তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিলে আৰু সেই আত্মাই যীচুক দেখাৰ লগে লগে লৰা জনক মুচৰি পেলালে , তাতে সি মাটিত পৰি মুখেদি ফেন উলিয়াই , ছটফটাবলৈ ধৰিলে ।
ঔৰংগাবাদৰ নিকটতম ৰেল ষ্টেচনৰপৰা মুম্বাই , দিল্লী , আগ্ৰা আৰু ভূপালৰ পোনপটীয়া যোগাযোগৰ ব্যৱস্থা আছে ।
গিবলীয়াসকলৰ দেশ , সূৰ্য্য উদয় হোৱা ফালে থকা গোটেই লিবানোন , হৰ্মোণ পৰ্ব্বতৰ তলত থকা বাল-গাদৰ পৰা হমাতলৈ ।
পেৰিয়াৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত থকা মূল্যবান চৰাইৰ ভিতৰত আছে ডাঙৰ বক , কৰ্মোৰেণ্ট , ডাৰ্টাৰ , শেন চৰাই আৰু বেকেট টেইলড্ ড্ৰাংগ ।
আপুনি এটা অকাৰ্যকৰী নাম ভৰাইছে স্বয়ংক্ৰিয় ফৰমেট সৃ্ষ্টি কৰিব পৰা নগ ল বেলেগ এটা নাম ব্যৱহাৰ কৰি আকৌ চেষ্টা কৰক
তদুপৰি এই উক্তিৰ পৰা এইটোও আভাস পোৱা যায় যে নয়মীৰ দৰে অৰ্পা আৰু ৰূথৰ মাকহঁতৰ ভাল ঘৰ আছিল ।
তাতে তেওঁৰ শিষ্য সকলে তেওঁক কলে , লোক সকলে আপোনাক হেঁচি মেলি ধৰা দেখিও , কোনে মোক চুলে বুলি কয় নে ?
ভৱিষ্যতবক্তা হোচিয়াৰ পৰিয়ালৰ অৱস্থাক উল্লেখ কৰি যিহোৱাই চিৰস্থায়ী প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিলে ।
মৃত্যুৰ কাৰণে পাপ নাইবা ধাৰ্মিকতাৰ কাৰণে আজ্ঞা পালন , এই উভয়ৰ মাজত যাৰ ওচৰত আপোনালোকে নিজক আজ্ঞা পালনৰ অৰ্থে দাস স্বৰূপে সমৰ্পণ কৰে , সেইটোৰ আজ্ঞা পালন কৰি যে তাৰ দাস হয় , ইয়াক আপোনালোকে নাজানে নে ?
তাৰ পিছত প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে মহীশূৰলৈ ৰাওনা হ’ব ।
হে মোৰ মন , যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা । হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , তুমি অতি মহান ; তুমি গৌৰৱ আৰু মহিমাৰ সাজেৰে বিভূষিত ।
তেওঁ ৰাইজক দায়িত্বসহকাৰে পানী ব্যৱহাৰ আৰু প্ৰতি টোপাল পানী সংৰক্ষণৰ আহ্বান জনায় ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে কেন্দ্রীয় চৰকাৰে নির্দিষ্ট নীতিৰ ভিত্তিত প্ৰশাসন পৰিচালনা আৰু স্বচ্ছ নীতিৰ ওপৰত বিশেষ জোৰ দিয়ে ।
যিহোৱা আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ প্ৰতি মূল্যাঙ্কন উপৰুৱা হোৱাৰ বাবে বিৰোধিতাত স্থিৰে থাকিব নোৱাৰে ।
কেৰেলাৰ আয়ুৰ্বেদিক স্পা বোধকৰো ভাৰতৰ ভিতৰত অদ্বিতীয় ।
( লূক ৮ : ৪৩ , ৪৪ , ৪৭ , ৪৮ ; লেবী.
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে পৰম্পৰাগত চিকিৎসা পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত দুয়ো দেশৰ মাজৰ দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতাক অধিক আগুৱাই নিব ।
পূৰ্ণবয়স্ক ঘৰচীয়া বা বনৰীয়া মতা হাঁহ  ।
আন লোকসকলৰ দৰে মৰ্দখয়েও তেওঁক প্ৰণিপাত কৰাটো হামনে বিচাৰে ।
পাছত ৰজাই যেতিয়া নিজৰ গৃহত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু যিহোৱাই চাৰিওফালে থকা সকলো শত্ৰুৰ পৰা ৰজাক বিশ্ৰাম দিলে ,
তদুপৰি তেওঁ বহুতো লোকক হত্যা আৰু অঙ্গক্ষত কৰিলে ।
ব্যাকৰণৰ নিয়মমতে লুকাই থকা বা প্ৰকাশ নোহোৱা কথা লগাই বা পূৰ্ণ কৰি লিখা ।
যীচুৱে দিয়া সকলোতকৈ মহান এই আজ্ঞাটো সদায়ে মনত ৰাখক , যাৰ বিষয়ে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি সকলো হৃদয় , সকলো প্ৰাণ , আৰু সকলো চিত্তৰে তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক প্ৰেম কৰা । ”
সেই ঠাইৰ পৰা তেওঁ আমাক বাহিৰ কৰি আনিলে যাতে যি দেশ দিম বুলি তেওঁ আমাৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ আগত শপত কৰিছিল , সেই দেশলৈ আনি তাক আমাক দিব পাৰে ।
কলা সংস্কৃতি আৰু সাহিত্যৰ পুনৰুদ্ধাৰ
তাৰ পৰা এই সীমা তললৈ নামি যফ্‌লেটীয়াসকলৰ অঞ্চলৰ পশ্চিমফালে থকা তলৰ বৈৎ-হোৰোণৰ সীমাৰ পৰা গেজৰলৈ নামি গ’ল ; সমুদ্ৰত ইয়াৰ সীমা শেষ হ’ল ।
সেই সময়ছোৱাত মই স্বাস্থ্য সজাগতা , উদ্ভাৱনী প্রচেষ্টা , ডিজিটাইজেচন , বিদ্যুৎ শক্তিৰ প্রসাৰ , স্বচ্ছ শক্তি আৰু চাইবাৰ নিৰাপত্তা সম্পর্কীয় ক্ষেত্রসমূহৰ প্ৰসাৰত অধিক গুৰুত্ব দিম ।
এই সম্বন্ধে হোচেয়া ৮ : ১৩ পদত কৈছে :  “ তেওঁ [ যিহোৱাই] এতিয়া তেওঁবিলাকৰ অপৰাধ সোঁৱৰণ কৰি তেওঁবিলাকৰ পাপৰ প্ৰতিফল দিব । ”
আজি মই আপোনালোকৰ ওচৰত আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ যি আজ্ঞাবোৰ দিলো , সেইবোৰলৈ যদি আপোনালোকে মনোযোগ দিয়ে , তেন্তে আপোনালোকে আশীৰ্ব্বাদ পাব ।
এই হেতুকে তুমি সাৱধান হোৱা ; দ্ৰাক্ষাৰস কি সুৰা পান নকৰিবা , কোনো অশুচি বস্তুকো ভোজন নকৰিবা ।
আনুষ্ঠানিকভাৱে বা নিয়মানুসৰি কিবা অনুৰোধ কৰ্
পিতৰে তেওঁক কলে , হে ঐনিয়া , যীচু খ্ৰীষ্টই আপোনাক সুস্হ কৰিছে ; আপুনি উঠি আপোনাৰ শয্যা চপাই লওঁক ; তাতে তেওঁ তেতিয়াই উঠি থিয় হ ল ।
আমি ৫০তম স্থানৰ দিশে অগ্ৰসৰ হোৱাৰ চেষ্টা কৰিছো ।
কিন্তু খিড়িকিয়েদি পাচিৰে গড়েদি নমাই দিয়াত , তেওঁৰ হাতৰ পৰা সাৰিলোঁ ।
যীচু যেতিয়া পৰ্ব্বতৰ পৰা নামি আহিল , তেতিয়া মানুহৰ বৃহৎ দল এটাও তেওঁৰ পাছে পাছে আহিবলৈ ধৰিলে ।
তেতিয়া    ফৰীচী সকল ওলাই আহিল আৰু তেওঁৰে সৈতে তর্ক-বিতর্ক কৰিবলৈ ধৰিলে । তেওঁলোকে তেওঁক পৰীক্ষা কৰাৰ উদ্দেশ্যে স্বর্গৰ পৰা কোনো এটা চিন বিচাৰিলে ।
এনেধৰণৰ অযুক্তিকৰ ভাৱধাৰাক আঁতৰ কৰিবলৈ কেনে উত্তম পদক্ষেপ ল’ব পাৰি ?
এনে কিছুমান বিচাৰি পাবলৈ নোপোৱা বস্তু লাক্ষাদ্বীপত আছে ।
ইয়াৰ বাবে আমাক ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ প্ৰতি “ হাবিয়াহ ” বা অধিক হেঁপাহ হোৱা আৱশ্যক ।
এই কথা কায়াফাই যে নিজৰ পৰা ক’লে এনে নহয় ; কিন্তু সেই বছৰত মহা পুৰোহিত হোৱা বাবে ভাৱবাণী স্বৰূপে ক’লে যে , সকলো জাতিৰ কাৰণে যীচুৱে মৃত্যুবৰণ কৰিব লাগিব ।
যীচুৱে তেওঁক কলে , যি সকল মৃত , তেওঁলোকেই মৃত সকলক মৈদাম দিয়ক , কিন্তু তুমি মোৰ পাছে পাছে আহা ।
চীল আৰু তীমথিয় মাকিদনিয়া দেশৰ পৰা অহাৰ পাছত পৌলে আত্মাৰ দ্বাৰা অনুপ্রাণিত হৈ ইহুদী সকলৰ আগত যীচুৱেই যে খ্রীষ্ট হয় , সেই সাক্ষ্য দিলে
তেওঁলোকে কলে , কোনো কোনোৱে কয় বাপ্তিস্ম দিওঁতা যোহন ; কোনোৱে এলিয়া , আন কোনোৱে যিৰিমিয়া বা ভাৱবাদী সকলৰ এজন বুলি কয় ।
ল’ৰাজনক সেইদৰে কৰা দেখি মাকৰ হৃদয় গৰ্বত উফন্দি উঠে ।
যোহনে ইয়াৰ উত্তৰ এইদৰে দিছিল , “ হে প্ৰিয়বিলাক , ঈশ্বৰে আমাক যদি এনে প্ৰেম কৰিলে , তেন্তে আমিও পৰস্পৰে প্ৰেম কৰা উচিত । ”
চীন দেশৰ কনফুচিয়াচ নামৰ এজন প্ৰসিদ্ধ গুৰু আৰু দাৰ্শনিকৰ অনুসাৰে সেই নিয়ম সমস্ত পূব দিশৰ লোকসকলৰ মাজত প্ৰসিদ্ধ হৈ পৰিছিল ।
যিহোৱাই আপোনালোকৰ দেশত বৰষুণৰ সলনি ধুলি আৰু বালি বৰষাব ; আপোনালোক বিনষ্ট নোহোৱালৈকে , সেইবোৰ আকাশৰ পৰা আপোনালোকৰ ওপৰত পৰি থাকিব ।
স্মুৰ্ণাৰ উত্তৰ দিশে , ৮০ কিলোমিটাৰ নিলগত অৱস্থিত থকা এই পৰ্গাম চহৰখন মিছা ধৰ্ম্মৰে ভৰি আছিল ।
সেয়ে অথলিয়াক তেওঁলোকে বাট এৰি দিলে । তাৰপাছত তেওঁ ঘোঁৰা সোমোৱা ফালৰ দুৱাৰেদি ৰাজগৃহলৈ গৈছিল আৰু তাতে তেওঁক বধ কৰা হ’ল ।
আপুনি ল’ৰা-ছোৱালীক কেতিয়াও “ অবিবেচনাৰূপে অস্ত্ৰাঘাতস্বৰূপ কথা ” নক’ব ।
যিহোৱাৰ স্বৰত হৰিণীবোৰে পোৱালি দিয়ে , ডাল পাতবোৰ পৰি গৈ বনক নগ্ন কৰে , কিন্তু তেওঁৰ মন্দিৰত সকলোৱে কয় , গৌৰৱ
এচিয়া দেশৰ মণ্ডলী সমূহে আপোনালোকক শুভেচ্ছা জনাইছে । আক্কিলা , প্ৰিষ্কা আৰু তেওঁলোকৰ ঘৰত গোট খোৱা মণ্ডলীয়ে আপোনালোকক প্ৰভুত শুভেচ্ছা জনাইছে ।
যি জন লোকে সকলো খায় , তেওঁ নোখোৱা জনক হেয়জ্ঞান নকৰক আৰু যি জনে নাখায় , তেওঁ খোৱা জনৰ বিচাৰ নকৰক ; কিয়নো ঈশ্বৰে তেওঁক গ্ৰহণ কৰিলে ।
২০১১ চনৰ অক্টোবৰ মাহত ভাৰত আৰু আফগানিস্তানে কৌশলগত সহযোগিতাৰ চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰে ।
আপুনিও ক’বলৈ সুযোগ পাব
কিয়নো পুনৰুত্থানত বিয়া নকৰাই , বিয়া দিয়াও নহয় ; কিন্তু স্বৰ্গত থকা দূতৰ নিচিনা হয় ।
আঁকি বা অঙ্কন কৰি সৃষ্টি বা প্ৰকাশ কৰা ।
তাতে লেবী উঠিল আৰু সকলো এৰি যীচুৰ অনুগামী হ ল ।
পাছত যেতিয়া সকলো মানুহ টোপনি গ’ল , তেতিয়া সেই মানুহ জনৰ শত্রুৱে আহি ধানৰ মাজত বিনৈ বনৰ গুটি সিঁচি গুচি গ’ল ।
১২ যিয়েই নহওক , ভিন্ন ভাষা কোৱা লোকসকলক শুভবাৰ্ত্তা শুনাবলৈ পবিত্ৰ আত্মাই যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক কাৰ্য্যকাৰীতাৰে পৰিচালিত কৰিছে ।
কোনে প্ৰকৃততে ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰে ?
মই দুখ পাই অতিশয় কুঁজা হৈ পৰিছো , ওৰে দিনটো শোকাতুৰ হৈ ফুৰিছোঁ ।
বোৱা কঠীয়াৰ ধানবোৰ নিজ নিজ চপৰাৰ তলত শুকাই গ’ল , ভঁৰালবোৰ ধ্বংস কৰা হ’ল , শস্যৰ ঘৰবোৰ ভাগিল , কাৰণ শস্যবোৰ নাইকিয়া হ’ল ।
অংগনৱাড়ী কেন্দ্ৰৰ শিশুসকলৰ উচ্চতাৰ জোখ লোৱা ব্যৱস্থাৰ প্ৰৱৰ্তন ।
লবানা , হগাবা , অক্কুব ,
তেওঁলোকে দায়ূদক ক’লে ,  ফিলিষ্টীয়া সকলে কয়ীলাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি মৰণা মৰা শস্য লুট কৰিছে ।
তেওঁ ঘূৰি উত্তৰফলে পৰিমাণ নলেৰে জুখি পাঁচশ হাত পালে ।
ইস্ৰায়েলীসকলক উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ঈশ্বৰে মোচিক কেনেকৈ ব্যৱহাৰ কৰিলে ?
মই আজি মোৰ মঙ্গলাৰ্থক বলিদান কৰিলোঁ , মই মোৰ সঙ্কল্প সিদ্ধ কৰিলোঁ ;
ঈশ্বৰে মোক অধৰ্ম্মীৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিলে , আৰু দুষ্টবোৰৰ হাতত পেলাই দিলে ।
অতিৰিক্ত লেখ
মন্দিৰ চৌহদত যথেষ্ট বান্দৰে উপদ্পৱ কৰাৰ হেতুকে এই পুৰণি মন্দিৰটো সকলোৱে বান্দৰৰ মন্দিৰ হিচাপে জানে ।
ইব্ৰাহিম প্ৰাসাদটো চমৎকাৰ । এখন বিশাল বাগিছাৰ মাজত অৱস্থিত এই বৃহৎ বগা ৰঙৰ প্ৰাসাদটোৰ চৌপাশে আছে ফোৱাৰা ফুলনি আৰু তাত বিচৰণ কৰে ম ৰা চৰায়ে ।
এনে সময়তে আত্মাই ফিলিপক কলে , তুমি কাষলৈ গৈ সেই ৰথৰ লগে লগে যোৱা ।
মই আৰু কিয় বাট চাম ? তেওঁবিলাকে কথা নকয় ; তেওঁবিলাকে ঠৰ লাগি ৰল , উত্তৰ নিদিয়ে আৰু ।
তদুপৰি ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্য কেতিয়াও পূৰ্ণ নোহোৱাকৈ নাথাকে আৰু তেওঁৰ ব্যৱস্থাত আনন্দিত হোৱাৰ বাবে আমি আধ্যাত্মিকৰূপে শ্ৰীবৃদ্ধি হওঁ ।
( লূক ১৯ : ৪৩ , ৪৪ ) দেশখনৰ ভিতৰত সংঘৰ্ষ আৰম্ভ হয় আৰু এজনে আনজনক হত্যা কৰিবলৈ ধৰে ।
সংজ্ঞা নিৰূপিত আধাৰটোলৈ এটা সংখ্যা পদ্ধতিৰ পৰা এটা অখণ্ড সংখ্যাক টেক্সটলৈ ৰূপান্তৰ কৰে
খুতুৰা খুতুৰা কৰ্ ; ডোখৰ ডোখৰ কৰ্ ; খণ্ড খণ্ড কৰি কাট্ ।টুকুৰা টুকুৰ কৰ ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা । যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে এটি নতুন গীত গোৱা , ভক্তসকলৰ সমাজত তেওঁৰ প্ৰশংসাৰ গান কৰা ,
এইবোৰৰ দ্বাৰা মজাম্বিকত থকা ৩১ , ৭২৫ জন ভাই-ভনী , আৰু অঙ্কোলাত ৪১ , ২২২ জন ভাই-ভনীয়ে প্ৰভাৱিত হয় ।
তেওঁৰ মাতৃয়ে তেওঁক মন্ত্রণা দিছিল , আৰু তেওঁ আহাবৰ বংশৰ পথত চলি কু-আচৰণ কৰিছিল ।
যিৰুব্বাল অর্থাৎ গিদিয়োনে ইস্রায়েলত যি সকলো উপকাৰ সাধি গ’ল , তাৰ বিপৰীতে লোকসমূহে তেওঁৰ বংশৰ প্রতি কৰা প্রতিজ্ঞাত বিশ্বস্ত হৈ নাথাকিল ।
আৰু সেই হত হোৱা মিদিয়নীয়া মহিলাগৰাকিৰ নাম চূৰৰ জীয়েক কজ্বী , চূৰ মিদিয়নৰ মাজত পিতৃ-বংশৰ লোকসকলৰ মূল মানুহ আছিল ।
তলৰ পাছৱৰ্ডবোৰ আপোনাৰ সন্ধানৰ সৈতে মিলে
যিবিলাকে এনে আচৰণ কৰে ,তেওঁবিলাকে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব । ”—গালাতীয়া ৫ : ১৯-২১.
তেওঁলোকে মনতে কয় , একোৱেই মোক লৰচৰ কৰিব নোৱাৰিব । আমাৰ সকলো পুৰুষতে কোনো কালে বিপদ নহ’ব ।
মালাবাৰ কেঁকোৰা আৰু কেঁচা আমাৰ আঞ্জা দক্ষিমাত্যৰ মানুহৰ বৰ প্ৰিয় ।
স্বচ্ছ ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ লক্ষ্যৰে যিসকলে কাম কৰিছে তেওঁলোকক মই অভিনন্দন জনাইছো ।
১৮১০ৰ পৰা ১৮২১ৰ যুদ্ধৰ পিছত মেক্সিকোই স্বাধীনতা লাভ কৰে ।
চাউল , গাখীৰ , চেনি আদি মিহলাই গৰম কৰি তৈয়াৰ কৰা এবিধ খাদ্য ।
কিন্তু তেওঁ পবিত্র আত্মাৰে পৰিপূর্ণ হৈ , স্বর্গৰ ফাললৈ একেথৰে চাই ঈশ্বৰৰ মহিমা দেখিলে ; তেওঁ যীচুক ঈশ্বৰৰ সোঁ ফালে থিয় হৈ থকা দেখিলে ।
ৰাষ্ট্ৰীয় চিকিৎসা আয়োগৰ সৈতে সংগতি ৰাখি হোমিঅ’পেথীৰ চিকিৎসা শিক্ষা ব্যৱস্থাত সংশোধনৰ প্ৰস্তাৱো বিধেয়কখনত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
( মলাখী ২ : ১৩ ) সেই পুৰুষসকলে যিহোৱাক উপাসনা নকৰা মুৰ্ত্তিপূজা কৰা কম বয়সীয়া তিৰোতাৰ সৈতে বিয়া পতাৰ উদ্দেশ্যেৰে নিজৰ যৌৱন কালৰ ভাৰ্য্যাক বিনা কাৰণে ত্যাগ দিছিল ।
২০ গীত ১৪৮ : ৯ পদত এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ হে গিৰি আৰু পৰ্ব্বতবিলাক , হে ফলৱতী গছ আৰু এৰচ গছবিলাক । ”
বক্তাই বাইবেলৰ পদবোৰ পঢ়াৰ সময়ত আমাকো নিজৰ বাইবেলখন খুলি চাবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
বাইবেলে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে যীচুৰ মৃত্যুৰ পাছত সত্য খ্ৰীষ্টানসকলৰ মাজত মিছা শিক্ষা দিওঁতা ওলাব আৰু তেওঁলোকে বাইবেলৰ সত্যতাক কলুষিত কৰিব ।
সন্ধিয়াৰ ছাঁলৈ হাবিয়াহ কৰা বন্দীৰ নিচিনাকৈ , আৰু নিজ বেচৰ বাবে অপেক্ষা কৰা চাকৰৰ নিচিনাকৈ ,
এই কথা শুনি তেওঁলোকৰ হৃদয় বিন্ধাত , পিতৰ আৰু আন পাঁচনিসকলক তেওঁলোকে কলে , হে ভাই সকল , আমি এতিয়া কি কৰিম ?
উইজাৰ্ডটোৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিবলৈ সমাপ্ত ক্লিক কৰক
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে ভাৰতৰ সৈতে প্ৰাসংগিক কেতবোৰ মুখ্য নীতিগত সমস্যাৰ প্ৰতি বিশেষজ্ঞসকলৰ মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে ।
মধ্যপ্ৰাচ্য অঞ্চলত আৰব উপদ্বীপৰ দক্ষিণ পূৱ কোনত অৱস্থিত সাতখন স্বাধীন ৰাষ্ট্ৰৰ এখন ফেডাৰেচন । 
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে শিকাৰ আগ্ৰহৰ প্ৰতি গুৰুত্ব দি কয় যে সকলো মানুহে আজীৱন শিকাৰু হৈ থাকিব লাগে ।
গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে কৈছিল   তেওঁৰ শাসন প্ৰণালী পালন কৰাবিলাক ধন্য , সদায় ধৰ্ম্মাচৰণ কৰা জন ধন্য ।   গীতমালা ১০৬ ৩ 
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে এজন সেৱকে নিজৰ হৃদয়ত গভীৰ কৃতজ্ঞতাৰ মনোবৃত্তি বিকশিত কৰিব লাগিছিল , যিয়ে তেওঁক কাৰ্য্য কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰে ।
যিহোৱাৰ হাততেই সকলো জীৱজন্তুৰ প্ৰাণ , আৰু সমুদায় মনুষ্য জাতিৰ জীৱাত্মা আছে ।
অলপতে লৰচৰ কৰা , স্থিৰতা নথকা
তেওঁলোকে ঘোষণা কৰে , সৈন্যদলৰ ৰজাসকল পলাই গৈছে , পলাই গৈছে ঘৰৰ গৃহিণীসকলে যুদ্ধৰ লুটদ্ৰব্য ভাগ বাঁটি লৈছে
তাৰ বাট-পথত ব্যৱসায়ী , যুদ্ধাসকলৰ চিঞৰ-বাখৰ আৰু পুৰোহিতসকলৰ কোনো যশোকীৰ্তন শুনা নগ’ল ।
কাহিনী ১১
পাছত আপোনালোকৰ শস্য মৰা ঠাইৰ আৰু দ্ৰাক্ষাকুণ্ডৰ পৰা যি গোটাব লগীয়া , তাক গোটোৱা হ’লে , আপোনালোকে সাত দিন পঁজা-পৰ্ব্ব পালন কৰিব ।
তেতিয়া তেওঁ জ্ঞানক দেখিলে , আৰু প্ৰকাশ কৰিলে , তেওঁ তাক স্থাপন কৰিলে , আৰু তাৰ তদন্তও কৰিলে ;
( ৰোমীয়া ১১ : ৩৩ ) আপুনি সত্যৰ মূল্যৱান ধাতু বিচাৰি পাই , নিজকে এইদৰে সোধক :  ‘ইয়াক কিহে মূল্যৱান ধন কৰি তুলিছে ?
যদি শিশুক প্ৰকৃতিৰ বিষয়ে শিক্ষা প্ৰদান কৰা হয় , তেন্তে পৰিৱেশ সুৰক্ষাত কামত আহিব ।
( গীতমালা ৮৬ : ৫ ) যদি আমি মনপালটন কৰি দুনাই তেনে পাপ নকৰিবলৈ নিৰ্ণয় লওঁ তেন্তে আমি যিহোৱাৰ পৰা ক্ষমা পাব পাৰিম ।
সেই কালত তেওঁলোকৰ সংখ্যা অধিক নাছিল , তেওঁলোক অতি তাকৰ আছিল আৰু তাত তেওঁলোক প্ৰবাসী আছিল ;
জলপ্ৰৱাহৰ শক্তিৰ পৰা উৎপাদিত বিদ্যুতৰ সৈতে সম্পৰ্কিত ।
আৰু দানৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ অধ্যক্ষ যগ্লীৰ পুত্ৰ বুক্লী ।
ধার্মিকসকল সদায় দয়ালু , আৰু তেওঁলোকে ধাৰে দিয়ে ; তেওঁলোকৰ বংশই আশীৰ্ব্বাদ পায় ।
চমূৱেলে এলীৰ তত্ত্বাৱধানত যিহোৱাৰ পৰিচৰ্য্যা কৰি আছিল । সেই সময়ত যিহোৱাৰ বাক্য দুৰ্ল্লভ আছিল ; আৰু সঘনাই যিহোৱাৰ দৰ্শন পোৱা সম্ভৱ নাছিল ।
পৰ্ব্বতবোৰ স্থাপন হোৱাৰ পূৰ্ব্বেই , আৰু পাহাৰবোৰৰ পূর্ব্বেই , মোৰ জন্ম হৈছিল ।
এই উপলক্ষে আনন্দত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমূলৰ আল্ট্ৰা মডাৰ্ণ চকলেট প্লাণ্টকে ধৰি আধূনিক খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণ ব্যৱস্থাৰ শুভাৰম্ভ কৰিব ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত লৈ লিব্‌নাৰ পৰা লাখীচলৈ গ’ল । তেওঁ তাৰ কাষতে ছাউনি পাতি তাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে ।
ভাৰতবৰ্ষৰ জনপ্ৰিয় পাহাৰীয়া অঞ্চল হিচাপে লাক্কিডিয়ে গোটেই বিশ্বতেই আটাইতকৈ বেছি বৰষুণ হোৱা ঠাইৰ ভিতৰত দ্বিতীয় হিচাপে গৰ্ব কৰিব পাৰে ।
যি আনক শাৰীৰিক ভাৱে বল প্ৰয়োগ কৰি অথবা মৌখিক ভাৱে সমালোচনা কৰি আঘাত কৰে । 
তাতে অজৰিয়া পুৰোহিত আৰু তেওঁৰ লগত যিহোৱাৰ আশীজন সাহসিয়াল পুৰুষ পুৰোহিত তেওঁৰ পাছত সোমাল ।
দানিয়েল , গিন্নথোন , বাৰূক ,
তেওঁ নিজৰ বিছনাৰ বাবে বিছনা চাদৰ প্রস্তুত কৰে ; তেওঁ মিহি শণ সুতাৰ বেঙুনীয়া ৰঙৰ পোচাক পিন্ধে ।
যোদ্ধাসকলৰ মাজৰ অতি সাহিয়াল লোকেও সেই দিনা উলঙ্গ হৈ পলাই যাব । ইয়াক যিহোৱাই কৈছে ।
পাছত তেওঁ এইদৰে পত্ৰ লিখি দিলে ,
আটেৰ , হিল্কিয়া , অৰ্জ্জুৰ ,
ৰাজহুৱা ব্য়ক্তিগত কীৰ য়োৰা তৈযাৰ কৰিব নোৱাৰিলে
পাঞ্চেন লামাৰ ধৰ্মোপদেশ শুনা আৰু সূত্ৰ শিকাৰ বাবে মেইন চাণ্টিং হ ল উত্তম ঠাই ।
স্মৰণীয় দিনৰ নিমন্ত্ৰণ-পত্ৰৰ একোটাকৈ কপি শ্ৰোতাসকলৰ মাজত বিতৰণ কৰক আৰু ইয়াৰ বিষয়বোৰ আলোচনা কৰক ।
কিয়নো আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা দয়ালু ঈশ্বৰ ; তেওঁ আপোনাক হতাশ নকৰে আৰু ধ্বংসওঁ নকৰে , আৰু আপোনালোকৰ পিতৃসকলৰ লগত যি অঙ্গীকাৰ কৰি শপত খাইছিল তাক তেওঁ নাপাহৰে ।
চোৱা , প্ৰভু যিহোৱাই মোক সহায় কৰিব ; কোনে মোক দোষী কৰিব ? চোৱা , তেওঁলোক সকলোৱেই কাপোৰৰ দৰে ক্ষয় হ’ব ; পোকে তেওঁলোকক খাই পেলাব ।
ক’লা বৰণৰ এক সাধাৰণ চৰাই
এতিয়া , যিৰীহো নগৰৰ ওচৰত ইস্ৰায়েলীসকলে চাউনী পাতি থকাৰ খবৰ ৰাহাবে শুনিলে ।
দ্বিতীয় শতিকাত দ্যা ক্লেইমেনটেইন হমীল্যাইজ নামৰ কিতাপখনত প্ৰকাশ কৰা এটা কল্পনাপ্ৰসূত লিখকে দাবী কৰে যে ঈশ্বৰে দুয়োখন হাতেৰে জগতখনত শাসন কৰে ।
এটা হৰণৰ অখণ্ড সংখ্যাৰ অংশটো ঘূৰাই পথায়
তেওঁ পৃথিৱীলৈ নিজৰ আজ্ঞা পঠায় ; তেওঁৰ বাক্য ততালিকে ধাবমান হয় ।
দৰিদ্রসকলৰ ভৰিয়ে তাক গচকিছে , আৰু অভাৱীসকলেও তাক গচকিছে ।
দ্বন্দুৰী আৰু সকলো সময়তে অভিযোগ কৰি থকা মহিলাৰ সৈতে বাস কৰাতকৈ , মৰুভূমিত বাস কৰাই ভাল ।
আনহাতে লেখা-মেলাৰ স্বাধীনতা তথা কি বিষয়ত লিখিব সেয়া নির্ধাৰণ কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো ‘প্রকৃততে ভুল’ অথবা ‘সঠিক নহয়’ এনেধৰণৰ বিষয় বাছনি কৰাটো স্বাধীন নহয় ।
কাৰণ তেওঁলোকে মোৰ শাসন প্ৰণালী অনুসাৰে কাৰ্য্য নকৰিলে , কিন্তু মোৰ বিধিবোৰ অগ্ৰাহ্য কৰিলে , মোৰ বিশ্ৰাম দিনবোৰ অপবিত্ৰ কৰিলে । তেওঁলোকৰ চকু তেওঁবিলাকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষবিলাকৰ প্রতিমাবোৰত আসক্ত থাকিল ।
আপুনি আপোনাৰ সোঁ হাত মেলিলে , আৰু পৃথিৱীয়ে তেওঁলোকক গ্ৰাস কৰিলে ।
হে বাহিনীসকলৰ যিহোৱা , তোমাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰা লোক ধন্য ।
পাছত তেওঁ মোক উত্তৰ বাট-চৰাটোলৈ নিলে আৰু তেওঁ তাক জুখি সেই পৰিমাণমতেই পালে ।
এক শান্ত , সফল আৰু আগ্ৰহী আফগানিস্তানৰ অভাৱত আফগানিস্তানৰ জনপ্ৰিয়তাৰ প্ৰতি ভাৰতৰ প্ৰতিশ্ৰুতিৰ কথা প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে দোহাৰে ।
দায়ূদে যি ঠাই যুগুত কৰিছিল , সেই ঠাইলৈ যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক আনিবৰ বাবে তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ সকলো লোকক যিৰূচালেমত গোট খোৱালে ।
( দ্বিতীয় বিবৰণ ৬ : ৬ , ৭ ; হিতোপদেশ ২২ : ৬ ) মনত ৰাখক যে “ প্ৰভুৰ চকু ধাৰ্ম্মিকবিলাকৰ আৰু তেওঁৰ কাণ তেওঁবিলাকৰ প্ৰাৰ্থনালৈ ” দিয়ে । —১ পিতৰ ৩ : ১২ ; ফিলিপীয়া ৪ : ৬ , ৭.
কাৰণ মোৰ চিন্তাধাৰা তোমালোকৰ চিন্তাধাৰা নহয় , বা তোমালোকৰ পথ মোৰ পথ নহয় এইয়া যিহোৱাৰ ঘোষনা ।
তথাপি তেওঁলোকে মোৰ বাক্যলৈ মন নিদিলে , আনকি কাণো নাপাতিলে ; কিন্তু নিজ নিজ ডিঙি ঠৰ কৰিলে , নিজৰ পূৰ্ব্ব–পুৰুষসকলতকৈয়ো অধিক কু-আচৰণ কৰিলে ।
বগা বা পৰিষ্কাৰ কৰা চেনিৰ লাড়ু
যিহোৱাই লোকসমূহক আদেশ দিয়ে ; সু সংবাদ ঘোষণাকাৰী মহিলাসকল সংখ্যাত বৃহৎ দল ।
তেওঁ শিলাবৃষ্টিৰ মাজত তেওঁলোকৰ পশুবোৰ এৰি দিলে , বজ্রপাতৰ মাজত তেওঁলোকৰ পশুৰ জাকবোৰ শোধাই দিলে ।
কিন্তু আপোনাৰ মহান অনুগ্রহৰ বাবে আপুনি তেওঁলোকক সম্পুৰ্ণভাৱে শেষ নকৰিলে আৰু ত্যাগো নকৰিল ; কিয়নো আপুনি দয়ালু আৰু কৃপাময় ঈশ্ৱৰ ।
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোককে লগত লৈ গিলগলৰ ছাউনিলৈ উলটি আহিল ।
তাৰ নেজে আকাশৰ তৰাবোৰৰ তিনি ভাগৰ এভাগ টানি আনিলে আৰু পৃথিৱীত পেলাই দিলে । প্ৰসৱ কৰিবলৈ উদ্যত হোৱা সেই তিৰোতাই প্ৰসৱ কৰাৰ লগে লগে , তেওঁৰ সন্তানক খাবলৈ সেই ড্ৰেগন তেওঁৰ সন্মুখত থিয় হৈ আছিল ।
জীৰ্মে বিবিলিক্ল কম্নট্ৰীয়ে এইদৰে কৈছে :  এই স্তুতিগীত . . . ভাৰসাযুক্ত [ হস্তলিপিসমূহত] পোৱা নাযায় । ”
তুখিকে আপোনালোকক মোৰ বিষয়ে সকলো কথা জনাব । তেওঁ এজন প্ৰিয় ভাই , বিশ্বাসযোগ্য পৰিচাৰক আৰু প্ৰভুত এজন সহদাস ।
ৰজাই নিজৰ ৰাজ গৃহলৈ গ’ল , আৰু গোটেই ৰাতি লঘোনে থাকিলে । ৰজাৰ ওচৰলৈ কোনো বাদ্যযন্ত্ৰ আনিবলৈ দিয়া ন’হল , আৰু তেওঁৰ টোপনি নাহিল ।
লোকসকলে আঠু কাঢ়ি প্রণিপাত কৰিব , আৰু ব্যক্তিগতভাৱে তলত পৰিব , সেই কাৰণে তেওঁলোকক গ্রহণ কৰা নহ’ব ।
যিজনে তোমাৰ অহিতে দাঁতকৰচে , সেই জনে অকস্মাতে তোমাৰ অহিতে উঠে , আৰু যিজনে তোমাক আতঙ্কিত কৰে , সেই জনে জাগ্রত নহ’ব নে ? তুমি তেওঁলোকৰ বাবে প্রতাৰিত লোক হ’বা!
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে যোৱা দেওৱাৰে মন কী বাতৰ ৩৬ সংখ্যক অনুষ্ঠানত পৰ্যটন সন্দৰ্ভত দিয়া বক্তব্যৰ এটা ক্লিপো শ্বেয়াৰ কৰে । ”
এই হেতুকে যিহোৱাই একে দিনাই ইস্ৰায়েলৰ আৰম্ভণীৰ পৰা শেষলৈকে , খাজুৰ পাত আৰু খাগৰি কাটি পেলাব ।
বিষেশকৈ উত্তৰ ভাৰতত প্ৰচলিত এটি প্ৰধান ভাষা ।
টেক্সট ডকুমেন্ট ৰাইটাৰ ৱেব
কেৱল সেইসকলক , যিসকলে “ যথাৰ্থ আচৰণ আৰু ধৰ্ম্মকৰ্ম্ম কৰে । ”
চিম্চোনে আনকি বহুতো দুষ্ট পলেষ্টীয়া লোককো বধ কৰিছিল ।
মনত পেলাই দিয়া কোনো ব্যক্তি বা বস্তু ।
ধৰ্ম্মীয় নেতাসকলে লোকসকলক এই কাৰ্য্য কৰিবলৈ উচটাইছে বুলি স্তিফানে ভালদৰে জানে ।
হঠাতে জোৰেৰে হোৱা এক লৰচৰ ।
৬ সমনীয়াৰপৰা অহা চাপৰ বিৰুদ্ধে মই কেনেকৈ থিয় দিম ?
তুমি দহখন পৰ্দাৰে আবাস যুগুত কৰিবা ; সেই পৰ্দাৰ কাপোৰ কেইখন পকোৱা মিহি শণ সূতা , আৰু নীলা , বেঙুনীয়া , আৰু ৰঙা বৰণীয়া সূতাৰে নিপুণ শিল্পকাৰৰ দ্বাৰাই কৰূবৰ নক্সাৰে তৈয়াৰ কৰিবা ।
পাছত অব্রাহামে তেওঁৰ মৃত ভার্য্যাৰ ওচৰৰ পৰা উঠি গৈ সেই ঠাইৰ হেতৰ সন্তানসকলক ক’লে ,
কোনো সাৰ্বভৌম ৰাজ্যৰ মহিলা শাসনকৰ্তা জনী ; সাধাৰণতে ৰজাৰ পত্নী  ।
তাৰ পাছত আমি যিৰূচালেম আহি পালোঁ , তাতে তিন দিন থাকিলোঁ ।
আমি দেখিছোঁ আৰু সাক্ষ্য দিছোঁ যে , পিতৃয়ে জগতৰ ত্ৰাণকৰ্তা হ’বলৈ তেওঁৰ পুত্ৰক পঠাই দিলে ।
কঠিন পদাৰ্থ মিহলি জুলীয়া পদাৰ্থৰ পৰা কঠিন পদাৰ্থ পৃথক কৰা আহিলা বা যন্ত্ৰ ।
এই পৃথিৱীৰ লোকে তেওঁলোকক যেন পুনৰ ভয় দেখুৱাব নোৱাৰিব ; তাৰবাবে তুমিয়েই অনাথ আৰু নির্য্যাতিত লোকসকলৰ পক্ষত থিয় হ’ব পাৰা ।
দুষ্ট কথাৰ কাৰণে তোমাৰ মুখ খোলা ৰাখা , তোমাৰ জিভাই ছলনাৰ বশত থাকি কথা কয় ।
যিহেতু যীচুৱে নিজৰ প্ৰখ্যাত পাহাৰীয়া উপদেশৰ আৰম্ভণিত ৯ বাৰ ধন্য বুলি উল্লেখ কৰিছিল । তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ . . .
জানোহ , অয়িন গন্নীম , তপ্পুহ , ঐনম ,
আপুনি মেক্ৰ টো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
মীখা ৭ : ৭ — আমি কিয় যিহোৱাৰ দিনলৈ “ বাট ” চোৱা উচিত ?
তেওঁৰ পুত্ৰই যেতিয়া অতিশয় বেদনাত চিঞৰি উঠিছিল তেতিয়া যিহোৱাই কেনে অনুভৱ কৰিছিল ?
• ভাৰতে যিদৰে বিদ্যুতৰ ৰপ্তানিকাৰী হৈছে , একেদৰে ই স্বাধীনতাৰ পৰা আন্ধাৰত থকা কোটি কোটি পৰিয়ালৰ ঘৰ আলোকিত কৰিছে ।
আপোনাৰ সন্ধান বৰ দীঘল অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ সন্ধান সৰু কৰক আৰু পুনৰ চেষ্টা কৰক
কুম্ভলগড়লৈ যোৱাৰ পথতে আছে চমৎকাৰ বান্ধ ৰাজপ্ৰসাদ হ্ৰদ ।
আৰু এতিয়া এই যি উপহাৰ আপোনাৰ দাসীয়ে নিজৰ প্ৰভুৰ ওচৰলৈ আনিছোঁ , সেই উপহাৰ এনে যুৱক সকলক দিয়া হওক , যিসকল যুৱকে মোৰ প্ৰভুক অনুসৰণ কৰে ।
তেওঁ নিজ শক্তিৰে , পৃথিৱী স্ৰজন কৰিলে , নিজ জ্ঞানেৰে জগত স্থাপন কৰিলে , আৰু নিজ বুদ্ধিৰে আকাশ মণ্ডল বিস্তাৰ কৰিলে ।
ৰাতিৰ বা ৰাতি হোৱা , অথবা ৰাতি কৰ্মৰত
যেন প্ৰতিকাৰ সাধিবৰ অৰ্থে ক্ৰোধ তুলে! তাই উলিওৱা ৰক্ত ঢাক নাখাবৰ বাবে মই তাক শুদা শিলত ৰাখিলোঁ!
বাৰজন পাঁচনিৰ ভিতৰত যিহূদাকো এজন পাঁচনি হিচাপে যীচুয়ে নিৰ্ব্বাচন কৰিছিল ।
কিয়নো মোৰ সেৱা শুশ্ৰূষাত আপোনালোকৰ যি যি ক্ৰুটি আছিল , তাক সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ , তেখেত প্ৰাণপণ কৰি খ্ৰীষ্টৰ কাৰ্যৰ কাৰণে মৃতপ্ৰায় হৈছিল ।
সুখী হোৱাটো আমাৰ ব্যক্তিগত জীৱনত যিহোৱাৰ সাৰ্ব্বভৌমত্বক চিনি পোৱাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
সেইবাবে বাইবেলে আমাক “ আটাই বাধা ” দূৰ কৰিবলৈ কৈছে । —ইব্ৰী ১২ : ১-৩.
তেওঁলোকে ৰজা নবুখদনেচৰক ক’লে , মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক
সেই কালত ইস্ৰায়েলে এই গীত গান কৰিলে হে নাদ উঠলি উঠা ; তোমালোকে ইয়াৰ উদ্দেশ্যে গান কৰা ।
দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ পঁজাৰ দৰে , আৰু তিয়ঁহ বাৰীৰ চাঙিৰ দৰে , আৰু অৱৰোধ কৰা নগৰৰ দৰে , চিয়োন জীয়ৰী পৰিত্যক্ত হৈছে ।
সতৰ্কবাণী সূত্ৰবোৰত কক্ষ প্ৰসংগবোৰলৈ অনিচ্ছাকৃত সলনিবোৰত এই কাৰ্যটো ওলাব পাৰে
এইদৰে সেই দিনা যিহোৱাই মিচৰীয়া সকলৰ হাতৰ পৰা ইস্ৰায়েলক পৰিত্ৰাণ কৰিলে । ইস্ৰায়েলী লোকসকলে মিচৰীয়া সকলৰ মৃতদেহ সাগৰৰ তীৰত পৰি থকা দেখিলে ।
এটাৰ পৰা দুটা ভোটৰ মাজত সমযৰ অন্তৰাল ৰাখক
৩ সত্য উপাসকবিলাকে তেনে ধৰণৰ উৎপীড়ন “ ধাৰ্ম্মিক হেবলৰ ” সময়ৰ পৰাই সম্মুখীন হৈ আহিছে ।
ঔৰাংগাবাদত উৎপাদিত বস্ত্ৰ সামগ্ৰীৰ সমাদৰ তেতিয়াও আছিল আৰু আজিও আছে । ঔৰাংগাবাদৰ শিপিনীসকলে উৎপাদন কৰা উৎকৃষ্ট বস্ত্ৰৰ ভিতৰত পাথানি , হিম্ৰু আৰু কিমখৱাব উল্লেখয়োগ্য ।
জবূলূনে সমুদ্ৰৰ তীৰতবসতি কৰিব ; সিজাহাজবোৰৰ আশ্ৰয়ৰ তীৰহ’ব ; আৰু চীদোনলৈকে তাৰ সীমা হ’ব ।
( তীত ২ : ১২ ) যিসকলে সৰুৰে পৰা খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ সৈতে সঙ্গতি কৰি আহিছে , তেওঁলোকে কেতিয়াও এইদৰে ভবাটো উচিত নহয় যে তেওঁলোকে কিবা ভাল বস্তুৰ পৰা বঞ্চিত হ’বলগীয়া হৈছে ।
সেয়ে ৰূপৰ তাঁৰ ছিঙি যোৱাৰ পূর্বেই বা সোনৰ পাত্র ভাঙি যোৱাৰ পূর্বেই , নিজৰাৰ কাষত কলহ চূর্ণ-বিচূর্ণ হোৱাৰ পূর্বেই তোমাৰ সৃষ্টিকর্তাক সোঁৱৰণ কৰা ।
তাতে অধ্যাপক আৰু ফৰাচী সকলে এই আলোচনা কৰিবলৈ ধৰিলে , ঈশ্বৰক নিন্দা কৰি কথা কোৱা এইজন কোন হয় ? একমাত্র ঈশ্বৰৰ বাহিৰে আন কোনে পাপ ক্ষমা কৰিব পাৰে ?
তেতিয়া চয়তানে আহি তেওঁক ক’লে ,  আপুনি যদি ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ হয় , তেনেহলে এই শিলবোৰ পিঠা হবলৈ আজ্ঞা দিয়ক ।
যি কোনোৱে ন্যায়পৰায়ণ লোকক কুপথত চলিবলৈ বিভ্রান্ত কৰে , তেনেহলে তেওঁ নিজে খন্দা গাঁতত নিজে পৰে ; কিন্তু নিৰ্দোষী লোকে ভাল উত্তৰাধিকাৰ লাভ কৰে ।
পাছত নাথনলৈ সেই ৰাতিয়েই যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
যি যি ঠাইত তোমালোকে ভৰি দিবা , মই মোচিক কোৱাৰ দৰে সেই সকলো ঠাই তোমালোকক দিলোঁ ।
সেয়েহে যীচুক আন কোনো পৰিচয় পত্ৰৰ আৱশ্যক নাছিল ।
আমি যদি উটিৰ পৰা গুডালুৰলৈ যাওঁ , আমি গছ গছনিৰ পৰিৱৰ্তন আৱিষ্কাৰ কৰিব পাৰো ।
এইদৰে যেতিয়া যিৰূচালেমৰ দেৱালবোৰ অৱশেষত পুনৰ নিৰ্মাণ কৰা হ’ল, তেতিয়া সেইবোৰে নহিমিয়াক যিহোৱাই মৰমেৰে সমৰ্থন কৰাৰ স্থায়ী সাক্ষ্য দিলে।— নহেমিয়া ৪ : ১ - ১২ ; ৬ : ১ - ১৯ .
কিয়নো যিহোৱাই এই কথাই কৈছে গোটেই যিহূদাৰ দেশ ধ্বংসৰ ঠাই হ’ব , তথাপি মই নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিম ।
চয়তান প্ৰতাৰণা কৰাত নিপুণ । সেইবাবে সি বছৰ বছৰ ধৰি লোকসকলৰ “ জ্ঞান-চকু অন্ধ ” কৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
পূণ্য তিথি উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মহাত্মা গান্ধীলৈ শ্ৰদ্ধাঞ্জলি জনায় ।
কিন্তু যি কোনোৱে নিজ ভাইক ঘিণ কৰে , তেওঁ আন্ধাৰত আছে আৰু আন্ধাৰত ফুৰে ; ক’লৈ যায় সেই বিষয়ে তেওঁ নাজানে ; কাৰণ আন্ধাৰে তেওঁৰ চকু অন্ধ কৰিলে ।
কিয়নো আপোনালোকৰ মৃত্যু হ’ল আৰু ঈশ্ৱৰে আপোনালোকৰ জীৱন খ্ৰীষ্টৰ সৈতে গুপ্ত ৰাখিছে ।
ইয়াৰ সুফলো অচিৰেই পাব সেই সন্দৰ্ভতো তেওঁ আশা ব্যক্ত কৰে ।
যদি এইবোৰে আপোনাক আনন্দিত আৰু সতেজ কৰি তোলে , তেনেহ’লে বুজিব পাৰিব যে আপুনি উপভোগ কৰা মনোৰঞ্জন ভাল আছিল ।
তাকে দেখি চাৰাই অব্ৰাহামক ক’লে ,  তুমি এই মিচৰীয়া দাসী আৰু তাইৰ পুতেকক খেদি দিয়া! মই নিবিচাৰো যে আমাৰ ইচহাকৰ সৈতে সেই দাসীৰ পুত্র উত্তৰাধিকাৰৰ ভাগী হওঁক ।
সেইবাবে , আঁহক আমি সঠিক মনোৰঞ্জন বাছনি কৰাত আৰু বিপৰীত লিঙ্গৰ ব্যক্তিৰ সৈতে কৰা আচৰণত সতৰ্কতা বজাই ৰাখোঁহঁক ।
কোনো হাঁহি উঠা পৰিস্থিতি বা কাম ।
কাৰণ জাতি সকলৰ সকলো দেৱতাবোৰ প্রতিমা মাথোন , কিন্তু তেওঁ যিহোৱা যি জনে আকাশ-মণ্ডল সৃষ্টি কৰিলে ।
প্ৰশ্ন – মাননীয় প্ৰধানমন্ত্ৰী মহোদয় , মই অসমৰ পৰা অনমিত্ৰা মহন্ত ।
ৰজা যাৰবিয়ামৰ মৃত্যুৰ পাছত উত্তৰত থকা ১০ গোত্ৰৰ ওপৰত শাসন কৰা সকলো ৰজাই দুষ্ট আছিল ।
১১. যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকলক ন্যায় কৰাৰ স্বত্ত্বেও , তেওঁ তেওঁলোকৰ প্ৰতি কেনেকৈ চিৰসহিষ্ণুতা গুণ প্ৰদৰ্শিত কৰিছিল ?
তাতে মফীবোচতে প্ৰণিপাত কৰি ক’লে ,  আপোনাৰ দাস মইনো কোন , যে মৰা কুকুৰৰ সদৃশ যি মই , মোলৈ আপুনি সু-দৃষ্টি কৰিছে ?
ৰূপৰ বিনিময়ত দৰিদ্রক আৰু এযোৰ জোতাৰ বিনিময়ত অভাৱীক কিনি ল’ম । সাৰি পেলাই দিয়া ঘেহুঁ বিক্রী কৰিম ।
যেতিয়া আমি প্ৰাচীন সময়ত কৰা যিহোৱাৰ আচৰিত কৰ্ম্মসমূহক প্ৰতিফলিত কৰিম , তেতিয়া আমাৰ হৃদয়ে তেওঁক স্তুতি কৰিব ।
চিকিত্সা শাস্ত্ৰৰ স্নাতকোত্তৰ ডিগ্ৰী ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ শাসনক গ্ৰহণ কৰাৰ বহুতো কাৰণ আছিল ।
বাইবেলৰ অনুসৰি যীচুৱে এই পৃথিৱীলৈ অহাৰ পূৰ্ব্বে ক’ত আছিল ?
ঘ ) ৭০% বা ততোধিক পৰিমাণে শাৰীৰিকভাৱে অক্ষম/অসমৰ্থ অপৰাধী , যিসকলে ইতিমধ্যে প্ৰকৃত বন্দী সময়ৰ ৫০% সময় কাৰাগাৰত কটালে ।
হে বৃহৎ পৰ্ব্বত , তুমি কোন ? জৰুব্বাবিলৰ আগত তুমি সমথল হৈ যাবা , আৰু ‘অনুগ্ৰহ , ইয়ালৈ অনুগ্ৰহ হওক!’ এই জয়ধ্বনিৰ সৈতে তেওঁ প্ৰধান শিলটো উলিয়াই আনিব ।
যেতিয়া যীচুৱে তেওঁৰ মাক আৰু যি শিষ্যক তেওঁ প্ৰেম কৰিছিল , সেই শিষ্য ওচৰত থিয় হৈ থকা দেখিলে , তেতিয়া তেওঁ মাকক ক’লে , হে নাৰী , চোৱা , তোমাৰ পুত্ৰ
তুমি লেবীয়াসকলক সাক্ষাৎ কৰা তন্বুৰ আগত উপস্থিত কৰাবা , আৰু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ গোটেই মণ্ডলীক একত্রিত কৰাবা ।
খ্ৰীষ্টীয় মণ্ডলীৰ আৰম্ভণি আৰু মিছনাৰী কাৰ্য্যৰ বিষয়ে বৰ্ণনা
আশী বছৰতকৈ অধিক বয়সৰ ।
৩ আপুনি যীচুৰ বিষয়ে সঠিকভাৱে জনাটো অতি প্ৰয়োজন ।
এলেহুৱা লোকে শৰৎ কালত হাল নাবায় ; আৰু তেওঁ শস্য দোৱাৰ সময়ত অলপ শস্য বিচাৰে , কিন্তু একোকে নাপায় ।
( যাকোব ১ : ১৩ ) তদুপৰি গীতমালা ৰচোঁতাজনেও এইদৰে কৈছিল :  “ হে যিহোৱা , তুমি অপৰাধ ধৰিলে , কোনে তিষ্ঠিব পাৰে ? ”
তেতিয়া যিহূদাৰ প্ৰধান লোকসকলে নিজ নিজ মনতে ক’ব , যিৰূচালেম নিবাসীসকল আমাৰ বল , কাৰণ বাহিনীসকলৰ যিহোৱা তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ’ ।
যাকিৰ পুত্ৰ আগুৰে ঈশ্বৰীয় বচন কোৱা :  এই মানুহে ঈথীয়েল আৰু উকালত ঘোষণা কৰে : 
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেন্দ্ৰৰ এটা দলে বিহাৰ ভ্ৰমণ কৰি শীঘ্ৰে ক্ষয়-ক্ষতি আৰু সাহাৰ্যৰ পৰ্যালোচনা কৰিব বুলি আশ্বাস দিয়ে ।
কিন্তু মই অৰিয়েলক ৱৰোধ কৰিম ; আৰু তেওঁ শোক আৰু বিলাপ কৰিব , আৰু তেওঁ মোৰ পক্ষে অৰীয়েলৰ দৰে হ’ব ।
আপোনালোকে নিশ্চয় দেখিবলৈ পাইছে , উমান পাইছে যে এই সন্মিলন এতিয়া এক গ্লোবেল অনুষ্ঠানলৈ পৰ্যবসিত হৈছে ।
‘বিশ্বাসী দাসসকলক’ প্ৰভুৱে ‘তেওঁৰ সকলোবোৰ বস্তুৰ ওপৰত গৰাকী পাতিলে ।’
ছিষ্টেমৰ আৰম্ভণিত ল ড কৰক
দেখিবলৈ ধুনীয়া ৰাজঅট্টালিকাটো ১৯১০ ১১ চনৰ ভিতৰত তৃতীয় ৰাজকুমাৰীৰ কাৰণে সজা হৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে প্ৰসংগক্ৰমে আঞ্চলিক বিমান সংযোগ আৰু ৰে’ল সম্প্ৰসাৰণৰ ফলত কর্মসম্পাদনৰ সুযোগ সৃষ্টি হৈছে বুলি উল্লেখ কৰে ।
সকলো কথা যুক্তিৰ দ্বাৰা প্ৰতিপন্ন কৰিব পাৰি এনে এটা দৰ্শণ ।
তেওঁ বিভিন্ন আঁচনিৰ উপভোক্তাৰ সৈতেও মতবিনিময় কৰে ।
তোমালোকলৈ সেই শাস্তি অতি কঠোৰ হ’ব ; তোমালোকৰ কলিজাবোৰত তৰোৱালে খোচঁ মাৰি আঘাত কৰাৰ দৰে হ’ব । তোমালোকৰ নিজ আচৰণ আৰু কাৰ্য্যবোৰেই তোমালোকলৈ ইয়াক ঘটাইছে ; সেয়ে তোমালোকৰ দুষ্টতাৰ ফল ।
অভিযানৰ মূল্যায়নৰ দিশত যশস্যা বুটলা য়ৰ্ক ভাৰতীয় সকলৰ দ্বাৰা সন্মানিত ।
যিহোৱাৰ দৃষ্টি ধার্মিকসকলৰ ওপৰত থাকে ; তেওঁৰ কাণ তেওঁলোকৰ কাতৰোক্তি শুনিবলৈ মুকলি থাকে ।
তিনিদিনৰ পিছত চিন্তাত ব্যাকুল হোৱা তেওঁৰ পিতৃ যোচেফ আৰু মাতৃ মেৰীয়ে তেওঁক বিচাৰি মন্দিৰলৈ আহে আৰু দেখে যে , “ তেওঁ পণ্ডিতসকলৰ মাজত বহি আৰু তেওঁলোকৰ কথা শুনি তেওঁলোকক প্ৰশ্ন ধৰি আছিল । ”
( ইফিচীয়া ২ : ২ ) এনে ধৰণৰ মনোবৃত্তি আজি যিহোৱাক নজনা লোকসকলৰ ওপৰত প্ৰভুত্ব কৰাটো দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
তেতিয়া যীচুৱে শিষ্য সকলক মাতি ক’লে ,    তোমালোকে এই কথা জানা যে , অনা-ইহুদী সকলৰ শাসনকৰ্ত্তা সকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত প্ৰভুত্ত্ব কৰে , আৰু নেতা সকলে তেওঁলোকৰ ওপৰত ক্ষমতা চলায় ।
উজ্জালৈ যিহোৱাৰ ক্ৰোধ প্ৰজ্বলিত হ’ল , আৰু তেওঁক বধ কৰিলে , কাৰণ তেওঁ নিয়ম-চন্দুক ধৰিবলৈ হাত মেলিছিল । সেই ঠাইতেই ঈশ্বৰৰ সন্মুখত তেওঁৰ মৃত্যু হ’ল ।
( যোহন ১৮ : ৩৭ ) ঠিক যীচুৰ দৰে যিহোৱাৰ লোকসকলেও অনুভৱ কৰে ।
২০১৬ত ছুইজাৰলেণ্ড ভ্ৰমণৰ সময়ত যি আপ্যায়ন আৰু আন্তৰিকতা মই পাইছিলো , সেই একেধৰণৰ অভিজ্ঞতা যে আপুনিও মনত লৈ যাব , সেই ক্ষেত্ৰত মই নিশ্চিত ।
৭ , ৮. ( ক ) যি অবিবাহিত খ্ৰীষ্টানসকলে যৌন ইচ্ছাবোৰৰ বিৰুদ্ধে সংঘৰ্ষ কৰিছে , তেওঁলোকৰ বাবে পৌলে কি পৰামৰ্শ দিছে ?
মাংস আৰু উদ্ভিদ উভয়কে প্ৰধান আহাৰ হিচাবে খোৱা প্ৰাণী । 
ছ’চি সন্মিলন ভাৰত আৰু ৰাছিয়াৰ মাজত সহযোগিতা আৰু আলোচনাৰ ভিত্তিত এক বহু মেৰুসম্পন্ন বিশ্ব ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত এক গুৰুত্বপূর্ণ প্ৰচেষ্টা ।
কিন্তু পৃথিৱীয়ে সেই তিৰোতাক উপকাৰ কৰিলে । নিজৰ মুখ মেলিলে , আৰু ড্ৰেগনে মুখৰ পৰা উলিয়াই পঠোৱা সেই নদী গ্ৰাস কৰিলে ।
ইয়াতকৈ আৰু অমূল্য ৰত্ন কতো বিচাৰি নাপাব ।
ৰূপৰেখা ফাইল 1 টো পোৱা নগ ল
আদীনৰ বংশধৰসকল ছশ পচপন্ন জন ।
টেবুলবোৰ সংশোধন কৰোঁতে , সকীয়নিবোৰ ডাটাবেছ সংযোগটোৰ দ্বাৰা ৰিপৰ্ট কৰা হ ল
তীব্ৰ বল বা চাপ প্ৰয়োগ কৰি কৰা
চোৱা , সেইবোৰ মোৰ তম্বুৰ ভিতৰত পোতা আছে ।’
তেতিয়া পুৰোহিত ইজ্রাই থিয় হৈ ক’লে ,  তোমালোকে নিজেই নিজকে বিশ্ৱাসঘাত কৰিছা , তোমালোকে অন্য জাতিৰ মহিলাৰ সৈতে বসবাস কৰি , ইস্ৰায়েলৰ দোষ বৃদ্ধি কৰিলা ।
ৰাজনীতিৰ পৰা ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰকলৈ পৰিৱৰ্তন হোৱা
তেওঁঁলোকে পিতৰ আৰু যোহনক ধৰিলে আৰু তেতিয়া সন্ধিয়া সময় হোৱা বাবে , পাছদিনা পুৱা নোহোৱালৈকে কাৰাগাৰত বন্দী কৰি থলে ।
বাহিৰৰ পৰা মানুহৰ ভিতৰলৈ সোমাই অশুচি কৰিব পৰা কোনো বস্তু নাই ; কিন্তু মানুহৰ ভিতৰৰ পৰা যি যি বাহিৰলৈ ওলাই , সেইবোৰেহে মানুহক অশুচি কৰে । *
বকবুকিয়া আৰু উন্নো তেওঁলোকৰ সহযোগী আছিল , উপাসনাৰ সময়ত তেওঁলোকৰ বিপৰীতে তেওঁলোক থিয় হৈছিল ।
কুৰুক্ষেত্ৰৰ পৰা হিন্দু বিশ্বাস মূল আধাৰ গীতাৰ বাণী প্ৰচাৰ হৈছিল আৰু যুদ্ধক্ষেত্ৰত অৰ্জুন সন্দেহভাজন হোৱাত কৃষ্ণই এই বাণী শুনাইছিল ।
বিদ্যালয়ত খেলাধূলাৰ বাবে পৰ্য্যাপ্ত সুযােগ প্রদান কৰা ।
যিহোৱালৈ অপেক্ষা কৰোঁতাসকললৈ , তেওঁক বিচাৰোঁতাসকলৰ জীৱনলৈ তেওঁ মঙ্গলময় ।
তেতিয়া ফীষ্টে পৌলক ক’লে , “ তুমি কৈচৰত আপীল কৰিলা ; কৈচৰৰ আগলৈ যাবা । ”—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৫ : ১১ , ১২.
2 0 অফিচ সমষ্টিটোৰ সহায়ৰ কাৰণে , ইতিমধ্যে উত্তৰ দি থোৱা প্ৰশ্নবোৰৰ উত্তৰ বিচাৰিবলৈ মেইল কৰা তালিকাত আর্কাইভবোৰ ত এবাৰ চাওক
শুচি সকলৰ বাবে সকলোৱেই শুচি ; কিন্তু কলুষিত আৰু বিশ্বাস নকৰা সকলৰ বাবে একোৱেই শুচি নহয় । বৰং তেওঁলোকৰ মন আৰু বিবেক , এই উভয়ে কলুষিত ।
কেনেকৈ বাৰু ?
ইতিহাসৰ বেয়া শিক্ষাৰ প্ৰতি প্রলুব্ধ হোৱাৰ পথ যিমান আছে , জ্ঞানৰ পথো সিমানেই আছে ।
তেওঁ মহীশূৰ আৰু উদয়পুৰৰ মাজত চলিবলগীয়া ‘পেলেচ কুইন হামচফৰ’ ৰে’লগাড়ীখনৰ শুভউদ্বোধন কৰিব ।
হে যিহোৱা , নম্র লোকৰ অন্তৰৰ ইচ্ছাৰ কথা তুমি শুনিবা ; তুমি তেওঁলোকৰ হৃদয়ত সাহস দিবা , তুমি তেওঁলোকৰ প্রার্থনালৈ কাণ দিবা ;
নহয় , মহা-বিচাৰৰ আগতে লোকসকলে কি কৰিছিল , তাৰ আধাৰত তেওঁলোকৰ বিচাৰ কৰা নহ’ব ।
আমি ভাৰতক অগণিত ষ্টার্ট–আপৰ দেশ হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ বাবে আগ্ৰহী ।
এইদৰে যীচুৰ বিষয়ে লোক সকলৰ মাজত মতভেদৰ সৃষ্টি হ’ল ।
হে অন্ধ ফৰীচী সকল , আগেয়ে বাটি-কাহীঁৰ ভিতৰ ফাল নিকা কৰা , তেতিয়াহে তাৰ বাহিৰ ফালো নিকা হ’ব ।
১. বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ২ : ১৪-২২ পঢ়া ।
পুৰুষ আৰু মহিলা লিংগৰ ধাৰণাত বিপৰীত লিংগৰ প্ৰতি প্ৰেমজনিত , যৌন আকৰ্ষণ থকা অথবা বিপৰীত লিংগৰ ব্যক্তিৰ সৈতে যৌন আচৰণ কৰা
তাতে তাই পিতৰৰ মাত শুনি বুজি পাই , আনন্দত দুৱাৰ মেলিবলৈ পাহৰি ভিতৰলৈ লৰি গৈ , পিতৰ দুৱাৰ মুখত থিয় হৈ আছে বুলি কলেগৈ ।
তাতে তেওঁ ক’লে , হে দানিয়েল , তুমি নিজৰ পথত যোৱা ; কাৰণ শেষ সময়লৈকে এই বাক্যবোৰ বন্ধ কৰা আৰু মোহৰ মৰা হ’ল ।
১৫১৯ চনত হাৰনান কোৰটিজ নামে এজন স্পেইনদেশীয় মানুহ ৫৫০জনৰ শক্তিশালী দল এটাৰেসৈতে কিউবাৰপৰা আহি পাইছিল ।
পণ্ডিত চিনাক আৰু আপল্লকো অতি যত্নেৰে পঠাবা , যাতে তেওঁলোকৰ একোৰে অভাৱ নহয় ।
( লূক ২ : ৫১ ; ৪ : ১৬ ) গতিকে ঈশ্বৰে মৰিয়মক যীচুৰ মাতৃ আৰু যোচেফক তোলনীয়া পিতৃ হিচাবে বাছি লোৱাটো উপযুক্ত আছিল ।
শ্রেণীত অত্যাধিক বিদ্যায়তনিক হেঁচা দিব লাগে ।
কৃষকসকলে প্ৰতি একৰ ভূমিত ৪-৬হাজাৰলৈকে উপাৰ্জন কৰিব ধৰিলে ।
কৃষক এই ধৰিত্ৰীৰে পুত্ৰ , তেওঁলোকে ধৰিত্ৰী মাৰ বেমাৰ কেনেকৈ চাব পাৰে ।
শান্ত জলভাগৰ ওপৰত ভূঁৰ চলাবলৈ ইচ্ছা কৰিলে আপুনি সাঁতুৰিব জনা উচিত ।
ঠিক সেইদৰে উৎপীড়নৰ সময়ত আপুনিও “ ধুঁৱাত থকা মোটৰ নিচিনা ” অনুভৱ কৰেনে ?
মুন কেক মহোৎসৱে শতিকাত এটা স্পষ্ট অৰ্থ বিচাৰি পাইছিল যেতিয়া জ্যু য়ুৱান জ্যাং নামৰ এজন লোকে মংগোলীয় য়ুৱান বংশৰ পৰাভূত কৰিছিল ।
লোহাৰ বুকুবৰিৰ নিচিনা সিহঁতৰ বুকুবৰি আছিল ; সিহঁতৰ ডেউকাৰ শব্দ , ৰণলৈ ল’ৰি যোৱা ঘোঁৰা লগোৱা ৰথৰ শব্দৰ নিচিনা ।
তোমালোক তেওঁৰ দাস অব্ৰাহামৰ বংশধৰ , তেওঁৰ মনোনীত যাকোবৰ সন্তান ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী অনুষ্ঠানতে কেইবাটাও উন্নয়নমুলক আঁচনিৰ কাম শুভাৰম্ভ কৰে ।
কিন্তু , যিসকল লোকৰ ওচৰত বিবাহ বিচ্ছেদ কৰাৰ বাবে শাস্ত্ৰীয় আধাৰ আছে , তেওঁলোকে মনত ৰখা উচিত যে তেওঁলোকে নিজে যি নিৰ্ণয় ল’ব তাৰ পৰিণামো সন্মুখীন হ’ব লাগিব ।—গালাতীয়া ৬ : ৫.
আগলৈ তেওঁ এইদৰে কয় :  “ মই এতিয়াও মোৰ মা-দেউতাৰ সৈতে থাকোঁ ।
১১. ঈশ্বৰৰ প্ৰেমপূৰ্বক দয়াই আমাক কেনে আশ্বাস দিছে ?
তেতিয়া যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াই উঠি গ’ল , আৰু তেওঁক আক্ৰমণ কৰি বধ কৰিলে । পাছত মৰুপ্ৰান্তত থকা তেওঁৰ নিজৰ ঘৰলৈ নিলে , আৰু তেওঁক তাতে মৈদাম দিলে ।
মাৰ্শ্বাল অৰ্জুন সিঙে নিষ্ঠা আৰু একাগ্ৰতাৰে ভাৰতীয় বায়ুসেনাক অতি শক্তিশালী কৰি আমাৰ সুৰক্ষা ব্যৱস্থালৈ অভূতপূৰ্ব সেৱা আগবঢ়াইছিল ।
দহ শতিকাৰ পৰা পোন্ধৰ শতিকালৈ গীৰ্জা আৰু কেথেড্ৰেলবোৰক বৈশিষ্ট্যপূৰ্ণৰূপে নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ ওপৰত বৃহৎ পৰিমাণে গুৰুত্ব দিয়া হৈছিল ।
কিয়নো পিতৃয়ে নিজেই তোমালোকক প্রেম কৰে ; কাৰণ তোমালোকে মোক প্রেম কৰিলা আৰু মই যে পিতৃৰ পৰা আহিছোঁ , ইয়াকো বিশ্বাস কৰিলা ।
চলোমনৰ প্ৰতিদিনৰ আহাৰত প্রয়োজন হৈছিল , দ্ৰব্য ত্ৰিশ কোৰ সেই সময়ত গোটা আৰু জুলীয়া বস্তু জোখা পাত্ৰ , ইয়াত প্ৰায় পঞ্চল্লিচ গেলন বস্তু ধৰে উত্তম মিহি আটাগুড়ি আৰু ষাঠি কোৰ সাধাৰণ আটাগুড়ি ,
ৰূবেণে হিচবোন আৰু মালভূমিত থকা তাৰ সকলো নগৰবোৰ গ্ৰহণ কৰিছিল আৰু তাৰ লগত দীবোন , বামোৎ বাল , বৈৎ বালমিয়োন ,
তাৰ পাছত হিষ্কিয়াই দেৱালৰ ফাললৈ মুখ ঘুৰাই যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰি ক’লে ,
যেতিয়া আপোনাৰ বন্ধুবোৰে আপোনাৰ সৈতে যোগাযোগ কৰিবলৈ বিচাৰে , তেওঁলোকে ভৰোৱা উচিত
উৎসৱৰ সময়ৰ বাবে উৎকৃষ্ট চিল্ক শাৰী আৰু পিতলৰ চাকি তাত পোৱা যায় , আপুনি ৰাস্তালৈ ওলাই যাওঁক ঘৰ সজাবলৈ প্ৰয়োজনীয় সকলো পাব ।
যি অনিষ্ট কৰে , আসুবিধা দিয়ে ।
তাতে ইস্ৰায়েলীয়া সকলে সেই কথা শুনি ভয় খাব আৰু আপোনালোকৰ মাজত কোনেও তেনে কু-কৰ্ম্ম পুনৰ নকৰিব ।
অৰেকল ডাটাবেছটোৰ নাম
তেওঁলোকে বাল-বৰীৎৰ মন্দিৰৰ পৰা তেওঁক সত্তৰ ডোখৰ ৰূপ দিলে ; অবীমেলকে তাৰে কেইজনমান বেপৰোৱা দু : সাহসী লোকক ভাড়া কৰিলে অৰু এওঁলোক তেওঁৰ সঙ্গী হ’ল ।
সেয়েহে তেওঁলোকে আৰু তেওঁলোকৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ আবাসৰ দুৱাৰত ৰখীয়াৰ কাম কৰিছিল ।
ইল্টকি , গিব্বখোন , বালাৎ ,
লেবীয়া লোক সকল অজনিয়াৰ পুত্ৰ যেচুৱা , হেনাদদৰ পৰিয়ালৰ বিন্নুই , কদমীয়েল ,
যাক কোৱা হৈছে , তেওঁৰ  দ্বিতীয় পুৰুষ 
আপোনালোকৰ গোটেই দেশৰ সীমাৰ ভিতৰত জলপাই গছ হ’ব , কিন্তু আপোনালোকে তেল ঘঁহিবলৈ নাপাব ; কিয়নো তাৰ ফল সৰি যাব ।
বঁটা গ্ৰহণকাৰীৰ ভিতৰত আছে মণিপুৰৰ নৃত্যশিল্পী , বাংলাদেশৰ ভাস্কৰ্য শিল্পী
তাতে যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   তুমি এই বৰ বৰ গাঁথনি দেখিছা নে ? ইয়াৰ কোনো এটা শিল আনটো শিলৰ ওপৰত পৰি থকা নাপাবা কিয়নো এই সকলো ভাঙি পেলোৱা হব ।
তাৰিখটো পৰীক্ষা কৰক , সন্ধান কৰিবলৈ আপুনি পৰিসৰ দিব লাগিব ৰ পৰা লৈ
যীচুয়ে যিহূদাক সুধিলে :  ‘হে যিহূদা , তুমি চুমাৰে মোক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিছা নেকি ?’
তাতে যোনাদবে ৰজাক ক’লে ,  সৌৱা চাওঁক , ৰাজকোঁৱৰসকল আহিছে ; আপোনাৰ দাসৰ কথাৰ দৰে সেয়েই ঘটিল ।
কিন্তু এই দৰিদ্ৰতা কিদৰে নিৰ্মূল হ’ব , তাক লৈ কোনো নির্দিষ্ট পৰিকল্পনা নাছিল আৰু কোনো উদ্যোগো গ্ৰহণ কৰা নাছিল ।
এই দুৰ্গটোৰ এটা ঐতিহাসিক বৈশিষ্ট হ ল এয়ে যে এই দুৰ্গটোৰ পৰাই যাঞ্চি আৰু তান্তীয়া টোপীয়ে ভাৰতৰ স্বাধীনতাৰ বাবে যুজিছিল ।
দৈৰ্ঘ্যৰ দিশত থকা , পথালিকে নহয় ; ওপৰলৈ বা তললৈ যোৱা ।
পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ যিকোনো পুৰুষে ইয়াক ভোজন কৰিব পাৰিব ; সেয়ে অতি পবিত্ৰ ।
দুৰ্গতিত পৰা লোকৰ নিমিত্তে মই ক্ৰন্দন নকৰিছিলোঁ নে ? আৰু দীনহীনৰ নিমিত্তে মনত দুখ নাপাইছিলোঁ নে ?
সেয়ে মই কদেমোৎ মৰুভূমিৰ হিচবোনৰ ৰজা চীহোনলৈ লোক পঠাই শান্তিৰ প্রস্তাৱ দি কৈছিলো ,
যদি আপুনি প্ৰতিদিনে তিনিৰ পৰা পাঁচ অধ্যায় পঢ়ে , তেনেহ’লে সম্পূৰ্ণ বাইবেলখন এবছৰৰ ভিতৰত পঢ়ি শেষ কৰিব পাৰিব ।
তুমি মোৰ দুখলৈ দৃষ্টি কৰা আৰু মোক উদ্ধাৰ কৰা ; কিয়নো মই তোমাৰ ব্যৱস্থা নাপাহৰো ।
কিন্তু যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , এতিয়া এনেকৈয়ে হবলৈ দিয়া ; কিয়নো সকলো ধাৰ্ম্মিকতা আমি এইদৰে পূর্ণ কৰা উচিত । তেতিয়া যোহন সন্মত হ’ল ।
ফাইল আধাৰিত ডাটাবেছবোৰৰ কাৰণে কেটেলগ ব্যৱহাৰ কৰক ,ফাইল আধাৰিত ডাটাবেছবোৰৰ কাৰণে কেটেলগ্ ব্যৱহাৰ কৰক
পাদুৰিবৰ্গই ৰাজনৈতিকত জড়িত হোৱাটো উচিতনে ?
হে প্রিয় সন্তান সকল , যীচু খ্ৰীষ্টৰ নামৰ গুণে অাপোনালোকৰ পাপ ক্ষমা কৰা হ’ল ; এই কাৰণে মই আপোনালোকলৈ লিখিছোঁ ।
আৰু তেওঁক মৰমৰ কথা ক’লে , আৰু বাবিলত তেওঁৰ লগত থকা ৰজাবিলাকৰ আসনতকৈ তেওঁৰ আসন ওখত স্থাপন কৰিলে ।
চাফ চিকুণ নকৰা , অস্বাস্থ্যকৰ কৰা , অপবিত্ৰ কৰা
পৰৱৰ্তী পদক্ষেপ হৈছে , নিজৰ ভুলৰপৰা শিকা ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি তেওঁলোকৰ ওপৰত গোচৰ নচলোৱা নে ? তুমি গোচৰ নচলোৱা নে ? তেওঁলোকৰ পূৰ্ব্ব-পুৰুষসকলৰ ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যবোৰ তেওঁলোকক জানিবলৈ দিয়া আৰু তেওঁলোকক কোৱা!
পাছত যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
তেতিয়া মই কথা কম , তেওঁক ভয় নকৰিম ; কিয়নো মই নিজে তেনেকুৱা নহওঁ ।
মই প্ৰজ্ঞাই সুবুদ্ধিয়ে সৈতে বাস কৰোঁ , আৰু মই জ্ঞান আৰু বিবেচনা লাভ কৰোঁ ।
তুমি মোলৈ ঘূৰা আৰু মোক কৃপা কৰা ; তোমাৰ দাসক তোমাৰ শক্তি দান কৰা ; তোমাৰ দাসীৰ পুত্ৰক তুমি ৰক্ষা কৰা ।
যিহোৱাই মানুহৰ সকলো চিন্তা জানে ; তেওঁ জানে যে তেওঁলোক সকলো শ্বাসমাত্র ।
কোনো বস্তুৰ মূল্য নিৰূপণ
এই সকলো কোন সময়ত শুচি আৰু কোন সময়ত অশুচি , সেই বিষয়ে জনোৱাই তাৰ অভিপ্ৰায় ; এইয়ে কুষ্ঠৰোগ আৰু কুষ্ঠৰোগৰ দাগৰ নিয়ম । 
মহিলাৰ প্ৰফাইলৰ বাবে বযস 18 বছৰতকৈ বেছি হব লাগিব
সংযোগ নামটো চলাব পৰা নগ ল
আমি সদায় প্ৰার্থনা কালত আপোনালোক সকলোৰে নাম সোঁৱৰণ কৰোঁ আৰু আপোনালোকৰ কাৰণে ঈশ্বৰক ধন্যবাদ দিওঁ ।
এই নয়নযুৰ পেলোৱা জলপ্ৰপাতৰ দৃশ্যই পাহাৰীয়া টাইৰ ৰাণী মুচৌৰিৰ সৌন্দৰ্য বৰ্ধন কৰিছে ।
কেন্দ্ৰটো দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে শুকুৰবাৰৰ পৰা বুধবাৰলৈ ৰাতিপুৱা ১০ বজাৰ পৰা আবেলি ৪ বজালৈ খোলা থাকে আৰু প্ৰৱেশ মাছুল বিনামূলীয়া ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এইদৰে গোটেই জাতিৰ চুন্নৎ কৰাৰ পাছত , তেওঁলোক সুস্থ নোহোৱালৈকে ছাউনিৰ মাজত নিজ নিজ ঠাইতেই থাকিল ।
বেছি খৰচৰ , আপেক্ষিক ভাৱে বেছি দামৰ
কুৰি শতিকাৰ মাজভাগত কলা , স্হাপত্য আৰু সাহিত্যত আধুনিক ধ্যান ধাৰনা , প্ৰকাশ ভংগীৰ নতুন আৰু অগতানুগতিক কৌশল ব্যৱহাৰেৰে হোৱা এক শৈলী আৰু আন্দোলন ।
প্ৰগ্ৰেম আৰম্ভ 1 ; 2
গণনা কৰিবলৈ বা মুঠ নিৰ্ণয় কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক শব্দ বা চিহ্ন , বা দুয়ো একেলগে
চোৰৱাদৰ পৰা উপকূল ৰেখাৰে ঠিক ১২৫ কি মি দূৰত আহেমদপুৰ মান্দিভি , ই পৰম্পৰাগত সৌৰাষ্ট্ৰিয়ান গাওঁৰ নমুনাত সজ্জিত এটি অগতানুগতিক উপকূল নিবাস ।
আৰু নতুন স্বভাৱক পিন্ধিলে ; এনেদৰে সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ প্ৰতিমূৰ্তিৰ দৰে তত্ব জ্ঞানত পুনৰ নতুন কৰোৱা হ’ল ।
তেওঁলোকৰ বহুতৰ অনুসাৰে পৃথিৱী আৰু ভৌতিক বস্তুবোৰ হৈছে মন্দ অৰ্থাৎ প্ৰকৃত আধ্যাত্মিকতা পূৰ্ণ কৰা আৰু ঈশ্বৰৰ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখাত বাধা উৎপন্ন কৰে ।
কিন্তু অধ্যক্ষসকলে লোকসকলক ক’লে , আমি ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকৰ সম্বন্ধে শপত খালোঁ ; এই কাৰণে আমি এতিয়া তেওঁলোকৰ অপকাৰ কৰিব নোৱাৰোঁ ।
এই তিনিটা দ্বীপ আৰু ৬০টা বিশেষ আমেৰিকান এলিগেটৰ ঘৰিয়াল বাসিত অ়্চলটোৱেই ইউ এছ ভাৰ্জিন স্ব দ্বীপসমূহ , য ত আমি এই পৃথিৱীৰ অপূৰ্ব উপকূল সমূহো দেখা পাব পাৰো ।
যদি আমি ভুল উৎসৰ পৰা আনন্দিত হ’বলৈ অন্বেষণ কৰিছোঁ , তেনেহ’লে দাৰ্শনিকবিদ জনে কোৱা কথাষাৰ একেবাৰে সঁচা ।
এই আদেশৰ লগতে পুনৰ এটা কথা কওঁ , এই কথাত মই প্ৰশংসা নকৰোঁ ; সেই কথা হ’ল এই যে , আপোনালোকে ভাললৈ নহয় , বেয়ালৈহে গোট খায় ।
ভাৰতত জাপানী ভাষা শিক্ষাৰ প্রসাৰত ২০১৭ৰ ১৪ ছেপ্টেম্বৰত জাপানৰ প্রধানমন্ত্রীৰ ভাৰত ভ্ৰমণকালত এক বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হয় ।
পীলাতে ইয়াকে শুনি , মানুহ জন গালীলীয়া নে ? এই বুলি সুধিলে ।
তেওঁলোকে যি জাতিৰ বন্দীকাম কৰিব , মই সেই জাতিৰ সোধ-বিচাৰ কৰিম আৰু পাছত তেওঁলোকে অধিক সম্পত্তিৰে সৈতে বাহিৰ হৈ আহিব ।
যিহোৱাৰ আৰু সঙ্গী মানৱৰ বাবে থকা প্ৰেমে আমাক শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
এদিনাখন দায়ূদে বাদ্যযন্ত্ৰ বজাই থাকোঁতে , হঠাতে চৌলে এপাট বৰছা তেওঁলৈ মাৰি পঠালে ।
ক্লাযেন্ট কী এক্সেঞ্জ হেণ্ডশ্বেক প্ৰচেছ কৰোঁতে অনিৰ্ধাৰিত ভুল হৈছে
হে অচূৰৰ ৰজা , তোমাৰ ভেড়া-ৰখীয়াবোৰ টুপনিত আছে ; তোমাৰ প্ৰধানলোকসকলে বিশ্ৰাম কৰি আছে । তোমাৰ প্ৰজাবোৰ পৰ্ব্বতৰ ওপৰত গোট গোট হ’ল , কিন্তু তেওঁলোকক একেলগে গোট খোৱাবলৈ কোনো নাই ।
পাছত ডাঙৰজনীৰ এটি পুত্ৰ হ’ল আৰু তেওঁ তাৰ নাম মোৱাব ( পিতৃৰ পৰা ) ৰাখিলে ; এই মোৱাবেই বর্তমানৰ মোৱাবীয়াহঁতৰ আদিপিতৃ ।
বেথেল ঘৰত থকা প্ৰতিজন সদস্যই আটাইতকৈ কি প্ৰয়োজনীয় কামক সমৰ্থন কৰে ?
লেবীসকলে তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ যাকোবক শিকায় , ব্যৱস্থাবোৰ ইস্ৰায়েলক শিকায় ; তোমাৰ আগত ধূপ জ্বলায় , যজ্ঞ বেদিৰ ওপৰত হোমবলি উৎসৰ্গ কৰে ।
তাৰ পাছত যাবেচৰ লোকে নাহচক ক’লে ,  কাইলৈ আমি তোমালোকৰ ওচৰত সমর্পণ কৰিম , তাতে তোমালোকৰ দৃষ্টিত যি ভাল তাকে আমালৈ কৰিবা ।
মোচিয়ে সেই মানুহ জনৰ লগত থাকিবলৈ মান্তি হ’ল , আৰু তেওঁৰ ছোৱালী চিপ্পোৰাক তেওঁৰ সৈতে বিয়া দিলে ।
তৃতীয় উপায়টো লীনা আৰু তাইৰ দেউতা দুয়োজনৰ বাবে ভাল হ’ব ।
এই আঁচনি আছিল যিহোৱাৰ ।
আপুনি আপল ডবোৰলৈ সমৰ্পিত আপোনাৰ বেণ্ডউইদ্থৰ শতাংশটো ছেট কৰিব পাৰে
প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে লগতে কয় যে ভাৰতে দ্রুত অগ্ৰগতিৰ সমান্তৰালভাৱে এতিয়া সমগ্ৰ বিশ্বই মর্যাদাপূৰ্ণ দৃষ্টিৰে চাবলৈ ধৰিছে ।
কিয়নো চয়তানে মানুহক “ মিছাৰ সকলো পৰাক্ৰম , আচৰিত চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণযুক্ত , আৰু অধাৰ্ম্মিকতাৰ সকলো প্ৰবঞ্চনাযুক্ত ” কৰি বিপথে পৰিচালিত কৰিছে ।
যি দিনা যীচুৱে বোকা কৰি তেওঁৰ চকু মুকলি কৰিছিল , সেই দিনটো বিশ্ৰাম বাৰ আছিল ।
ভক্তসকলে গৌৰৱতে উল্লাসিত হওক ; তেওঁলোকে নিজ নিজ শয্যাত আনন্দ গান কৰক ।
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম এনক্ৰিপশ্বন এলগৰিদম সমৰ্থিত নহয
গতিকে ৰজাই আজ্ঞা কৰাত , তেওঁলোকে এটা চন্দুক সাজি তাক যিহোৱাৰ গৃহৰ দুৱাৰমুখৰ বাহিৰ ফালে ৰাখিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীৰ তিলক মাৰ্গত “ ধৰোহৰ ভৱন ” শীৰ্ষক ভাৰতীয় প্ৰত্নতাত্ত্বিক জৰীপ বিভাগৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ নতুন ভৱন উদ্বোধন কৰে ।
এতেকে আঁহক আমি সকলোৱে তেওঁলোকৰ উৎসাহজনক আৰ্হিক অনুকৰণ কৰোঁহঁক ।
কেৰালাত অদ্ভুট পাহাৰীয়া ষ্টেচন , কুৱলীময় মুন্নাৰত সূৰ্যৰ পোহৰে এন্ধাৰৰ লগত খেলা কৰে ।
১৯৮১ , ১৫ ছেপ্টেম্বৰ প্ৰহৰীবুৰুজ ( ইংৰাজী ) পৃষ্ঠা ২৫ এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ কাৰোবাক ‘নমস্কাৰ’ জনোৱাৰ যোগেদি তেওঁৰ লগত কথা-বতৰা হোৱা , আনকি বন্ধুত্ব কৰাৰ প্ৰথম পদক্ষেপ হ’ব পাৰে ।
আপাত দৃষ্টিত পৃথিৱী আৰু আকাশখনে পৰস্পৰ লগ লাগি থকা যেন লগা দৃশ্য
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে মেট্টো ব্যৱস্থাটোৰ নিৰ্মাণ প্ৰক্ৰিয়া আকৌ সহযোগিতামুলক যুক্তৰাষ্টীয় ব্যৱস্থাৰ সৈতে জড়িত ।
স্তম্ভবোৰৰ সংযোজন সমৰ্থন কৰা নাই
তীৰ্থযাত্ৰীসকলে বিভিন্ন বস্তু উৎসৰ্গা কৰি গ্ৰন্থ চাহেবৰ বাণী পাঠ কৰাই আশীৰ্বাদ লয় ।
তোমালোকে ভয় নকৰিবা , হে চিয়োন জীয়ৰী ; চোৱা তোমালোকৰ ৰজা আহিছে , তেওঁ গাধ পোৱালীৰ ওপৰত উঠি আহিছে  ।
ঈশ্বৰ এজন বুলি আপুনি বিশ্বাস কৰিছে ; ভাল কৰিছে ; ভূতবোৰেও সেই কথাত বিশ্বাস কৰে আৰু ভয়ত চিঞৰে ।
যি কোনোৱে চুবুৰীয়াক গুপুতে বধ কৰিব , তেওঁ অভিশপ্ত হওক ; তাতে সকলো লোকে ক’ব ‘আমেন ।’
এনক্ৰিপ্ট কৰিবলগীয়া টেক্সট বা ইতিমধ্যে এনক্ৰিপ্ট কৰা টেক্সট
কিন্তু তিনিদিনৰ পাছত ইস্ৰায়েলীসকলে জানিব পাৰিলে যে গিবিয়োনীয়াবিলাক প্ৰকৃততে ওচৰৰ নগৰখনতহে বাস কৰে ।
দুটা শৃংখলাৰ বৰ্গমূলটোৰ মুঠ সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায়
আৰু তোমালোক মোৰ লোক নোহোৱা , এই কথা যি ঠাইত তেওঁলোকক কোৱা হৈছিল , তাত তেওঁলোক জীৱনময় ঈশ্বৰৰ সন্তান বুলি প্ৰখ্যাত হ’ব ।
এতিয়াৰ পৰা কোনেও মোক অসুবিধা নিদিয়ক ; কিয়নো মই নিজ শৰীৰত যীচুৰ নানা চিন লৈ ফুৰি আছোঁ ।
কিন্তু তোমালোকে মোৰ সকলো পৰামৰ্শ উপেক্ষা কৰিলা ; আৰু মোৰ দোষাৰোপলৈ মনোযোগ নিদিলা ।
৬কিঃমিঃ দূৰত থকা পানী সংৰক্ষণ কৰা খালৰ পৰা পানী তুলি আনি চৌব্বাচ্চা এটাত ভৰোৱা হয় যিটো চৌব্বাচ্চাত বৰ্তমানে খোল মাছ অপৰ্যাপ্ত পৰিমাণে আছে ।
তাতে সকলো মানুহে একগোটহৈ ক’লে ,  আমি কোনেও নিজ নিজ তম্বুলৈ নাযাওঁ , নিজ নিজ ঘৰলৈ উলটি নাযাওঁ ;
সত্যতাত চলা জনলৈ কোনো ৰোগ নাহে ; কিন্তু দুষ্টলোক সমস্যাৰে পৰিপুৰ্ণ হয় ।
এই উপলক্ষে সমগ্ৰ দেশবাসীক ‘ঈদ-উল-জুহা’ৰ বহুত বহুত অভিনন্দন আৰু শুভকামনা জনাইছোঁ ।
উদাহৰণস্বৰূপে , লণ্ডনত ২৫ শতাংশ লোকে গৃহ কন্দল আৰু অপৰাধৰ বিষয়ে ৰিৰ্পট কৰিছে ।
মই এলী আৰু তেওঁৰ বংশৰ বিষয়ে যি যি কৈছিলোঁ , সেই সকলোকে প্ৰথমৰ পৰা শেষলৈকে সিদ্ধ কৰিম ।
তেওঁৰ নাকৰ পৰা ধোঁৱা ওলাই ওপৰলৈ উঠিল , তেওঁৰ মুখৰ পৰা গ্ৰাসকাৰী জুই ওলাই আহিল ; তেওঁৰ মুখৰ জুইৰ পৰা আঙঠা ওলাই জ্বলি থাকিল ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে সহজে ব্যৱসায় কৰা ৰেংকিঙত ভাৰতক শীর্ষ ৫০লৈ উন্নীত কৰাৰ লক্ষ্যত উপনীত কৰাৰ বাবে সভাত উপস্থিত সকলোকে আহ্বান জনায় ।
এই হেতুকে , প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,‘কিয়নো তুমি মোক পাহৰিলা , আৰু মোক পাছফাললৈ পেলালা ; এই কাৰণে তুমিও তোমাৰ ব্যভিচাৰ আৰু বেশ্যাকৰ্ম্মৰ ফল ভোগ কৰিবা’ ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে “ তোমালোকৰ একো হিত নহব ” অৰ্থাৎ গোটেই মণ্ডলীৰ ক্ষতি হ’ব ।
৭ এনে কিছুমান সময়ত মেৰৰখীয়াই , বিশেষকৈ গাভিনী মেৰ আৰু সৰু পোৱালীবিলাকক চোৱা-চিতা কৰিবলৈ অতিৰিক্ত ধৈৰ্য্য আৰু মৰমিয়াল হোৱাৰ আৱশ্যক ।
মহা-গৰ্জ্জন আৰু শিলাবৃষ্টি সহিব নোৱাৰাকৈ অধিক হৈছে , সেয়ে তোমালোকে যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰা । মই তোমালোকক যাবলৈ দিম ; তোমালোক আৰু ইয়াত থাকিব নালাগে ।
১৩ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি উৎসাহিত আৰু বিৰুধিতাৰ সময়ত ভয়ভীত নহ’বলৈ প্ৰাৰ্থনাই আমাক সাহসী কৰি তুলে ।
হৃদয়ে নিজৰ বেদনা নিজে বুজি পায় ; কিন্তু অচিনাকী লোকে সেই আনন্দত ভাগ ল’ব নোৱাৰে ।
‘আমি সৱকা সাথ , সৱকা বিকাশ’ মন্ত্ৰৰে দেশবাসীৰ সেৱা কৰি আছো ।
“ পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা ”
তৃতীয় দিনা , জবূলূনৰ সন্তানসকলৰ অধ্যক্ষ হেলোনৰ পুত্ৰ ইলীয়াবে উপহাৰ আনিলে ।
তাৰ পাছত চয়তান যিহোৱাৰ সন্মুখৰ পৰা ওলাই গ’ল আৰু ইয়োবক আঘাত কৰিলে , তেতিয়া তেওঁৰ মূৰৰ তালুৰ পৰা ভৰিৰ তলুৱালৈকে বিষ খহু উৎপন্ন হ’ল ।
আপোনালোক আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সন্তান । আপোনালোকে মৰা মানুহৰ কাৰণে শোক প্রকাশ কৰিবলৈ নিজৰ শৰীৰত কাটকুট নকৰিব বা মূৰৰ চুলি নুখুৰাব ।
( মথি ২০ : ২৮ ; ৰোমীয়া ৫ : ১১ ) সৰ্বপ্ৰথমে যিহোৱাই পেন্টাকোষ্ট ৩৩ চনত গঠন হোৱা খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীৰ ভাই-ভনীসকলক তেওঁৰ সৈতে মিলনৰ বাবে বাছি ললে ।
২০১৪ৰ পাছত ইথানল মিশ্ৰণ কাৰ্যসূচীৰ বাবে এক ৰোডমেপ প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
যি জনে প্ৰজ্ঞাক ভাল পায় , সেই জনে নিজৰ পিতৃক আনন্দিত কৰে ; কিন্তু যি কোনোৱে বেশ্যাসকলৰ সৈতে সঙ্গী হয় , তেওঁ নিজৰ ধন সম্পত্তি অপব্যয় কৰে ।
যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে এই মন্দিৰ ভাঙি পেলোৱা , মই তিনি দিনত তাক তুলি ধৰিম ।
1নিৰ্বাচিত বস্তুটো 2 প্ৰকাৰৰ বস্তুটোলৈ সলনি কৰে
ইস্ৰায়েলীসকলে মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰা বহুদিন হ’ল ।
যীচুৱে এই পৃথিৱীত সেৱা-শুশ্ৰূষা পাবলৈ নহয় কিন্তু সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিবলৈহে আহিছিল আৰু ইয়াক তেওঁ “ অনেক ৰোগীক ” সুস্থ কৰি আৰু ভূতবোৰক খেদোৱাৰ দ্বাৰা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
( মথি ১৫ : ৬ ) ইহুদীসকলে বাবিলৰ দাসত্বৰ পৰা ঘূৰি আহি সত্য উপাসনাৰ পুনৰ প্ৰতিষ্ঠিত কৰিছিল যদিও তেওঁলোকে অহঙ্কাৰী আৰু ধৰ্ম্মাভিমানী হোৱা পৰিচয় দিছিল ।
বিবেচনা কৰক , আজি আমি যি সমস্যাবিলাকৰ সন্মূখীন হৈ আছোঁ , সেইবিলাকে আহিবলগীয়া দিনত কেনে ৰূপ ল’ব ।
কিন্তু ৰোমত গা ধোৱা ঘৰবোৰৰ সৈতে মালিচ কৰা , ব্যায়ম , জুৱা খেলা , খোৱা-বোৱা কৰা আৰু মদ্যপান কৰাৰ কোঠালীও জড়িত আছিল ।
তেওঁলোকৰ জ্ঞান আৰু বিচাৰ বুদ্ধি বুলি একো নাই ; চাৰিওফালে অন্ধকাৰতে তেওঁলোক ফুৰে ; পৃথিবীৰ আটাই ভিত্তিমূলবোৰ কঁপি উঠিছে ।
যাকোবেও তেওঁৰ যোৱাৰ কথা অৰামীয়া লাবনক নজনাই তেওঁৰ প্রতি ছলনা কৰিলে ।
ফুল আৰু ফল নধৰা  ।
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে মোৰ ওচৰলৈ তোমালোকক পঠোৱা জনক কোৱাগৈ যে ,
তেওঁলোকৰ অভিপ্রায় ব্যৰ্থ কৰিবলৈ তেওঁলোকে পৰমৰ্শদাতাকো উৎকোচ হিচাবে ধন প্রদান কৰিছিল । পাৰস্যৰ কোৰচ ৰজাই ৰাজত্ব কৰা দিনলৈকে আৰু পাৰস্যৰ দাৰিয়াবচ ৰজাৰ ৰাজত্ব সময়লৈকে , তেওঁলোকে এনেদৰে কৰি থাকিল ।
তেতিয়া শিষ্য সকলে যীচুক ক’লে , যদি নিজৰ ভার্য্যাৰ সৈতে এজন পুৰুষৰ সম্পর্ক এনেকুৱাই হয় , তেন্তে বিয়া নকৰোৱাই ভাল ।
পাছত মোচিয়ে যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই কাৰ্য্য কৰিলে ; তেওঁ যিহোচূৱাক নি , গোটেই মণ্ডলীৰ আগত উপস্থিত কৰিলে ।
আৰু তেওঁলোক পূবদিশে ফৰাৎ নদীৰ পৰা মৰুপ্রান্তৰ কাষলৈকে বাস কৰিছিল , কাৰণ গিলিয়দ দেশত তেওঁলোকৰ পশুবোৰ বৃদ্ধি হৈছিল ।
এই আদেশ দিলে যে , তেওঁলোকে যেন বাটত যাত্ৰা কৰোতে নিজৰ লাখুটি ডালত বাহিৰে লগত আন একো নাৰাখে আৰু তেওঁলোকে যেন লগত পিঠা বা জোলোঙা বা টঙালিত পইচা , এইবোৰ নলয় ;
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ ; ১২ : ৯ , ১৭ ) সেইবাবে পাঁচনি পিতৰে খ্ৰীষ্টানসকলক এইদৰে পৰামৰ্শ দিছে :  “ গুজৰি থকা সিংহৰ দৰে তোমালোকৰ শত্ৰু চয়তানে কাক কেনেকৈ গ্ৰাস কৰিব পাৰিব , তাৰ উপায় বিচাৰি ফুৰিছে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১ : ৯ ) যেনেকৈ আপুনি বাইবেল অধ্যয়ন কৰি গৈ থাকিব আপুনি যিহোৱাৰ বহুতো আকৰ্ষণীয় গুণৰ বিষয়ে শিকিবলৈ পাব ।
সামগ্রিকভাবে ভাৰতক বিশ্বৰ কর্মদক্ষতাৰ ৰাজধানী হিচাপে গঢ়ি তোলাৰ ক্ষেত্ৰত প্রধানমন্ত্রীৰ ঘোষিত কর্মসূচী ৰূপায়ণৰ প্ৰতি নতুন প্ৰতিষ্ঠানটিয়ে বিশেষ ভূমিকা পালন কৰিব ।
কোৰ্জ নামৰ এই হিল ষ্টেচনটো ৰাজহৰ বাবে আত্মীয়স্বজন সকলৰ সৈতে দেৱী কউভাৰীৰ অনুগ্ৰহৰ ফলশ্ৰুতি বুলি জনা যায় ।
দহ আৰু পাঁচৰ পূৰণ কৰি পোৱা সংখ্যাটো , ৫০  ।
৭ মিচৰৰ ফৰৌণ ৰজাৰ আগত উপস্থিত হৈ মোচি আৰু হাৰোণে যিহোৱাৰ নামেৰে তেওঁলোকৰ বাৰ্ত্তা দিছিল ।
অজগদৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা এক হাজাৰ দুশ বাইশ জন ।
তেওঁ দ্বন্দ্ব হাই নকৰিব , আটাহ নাপাৰিব ; আলিবাটত কোনেও তেওঁৰ মাত নুশুনিব ।
মাহৰ চতুৰ্থ শুক্ৰবাৰ
সেই প্রহৰীজনে ৰিঙিয়াই ক’লে , হে প্ৰভু , মই প্রতিদিনে প্ৰহৰী স্তম্ভত দিনটো থিয় হৈ থাকো , আৰু ওৰে ৰাতি পৰ দিয়া ঠাইত মঅই থিয় হৈ থাকো ।
* চেক্সন আৰু ইদুমীয়াসকলে স্বইচ্ছাৰে ধৰ্ম্ম পৰিৱৰ্ত্তন কৰা নাছিল ।
তেওঁ নিজৰ ঘৰৰ লোকসকলৰ চালচলনলৈ দৃষ্টি ৰাখে , আৰু তেওঁ এলেহুৱাৰ আহাৰ নাখায় ।
আৰু যুৱক-যুৱতীসকলে সোধা প্ৰশ্নৰ ব্যৱহাৰিক উত্তৰ কিতাপখনৰ খণ্ড ১ , পৃষ্ঠা ১৭৮-১৮২ চাওক ।
আমাৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকলক আপুনি দিয়া দেশত তেওঁলোকে জীয়াই থকা আটাই দিনত আপোনাক ভয় কৰিবৰ বাবেই ইয়াকে কৰিব ।
হে মোৰ যিহোৱা , মোৰ পৰিত্ৰাণকর্তা মোক সহায় কৰিবলৈ তুমি শীঘ্রে আহাঁ ।
তেন্তে আপোনালোকে সেই মানুহৰ কথাত সন্মত নহ’ব আৰু তেওঁৰ কথালৈ কাণ নিদিব ; তেওঁলৈ দয়া নেদেখুৱাব ; কৃপাও নকৰিব আৰু তেওঁক লুকুৱাই নাৰাখিব ।
আপুনি যীচুৰ দৰেনে নতুবা অলপমাত্ৰাত সেই ফৰীচীজনৰ দৰে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱালেহেঁতেন ?
এইবোৰৰ ভিত্তিমূল পাঁচনি আৰু ভাৱবাদী সকল ; খ্ৰীষ্ট যীচু স্বয়ং সেই ভিত্তিমূলৰ চুকৰ প্রধান শিল আৰু সেই ভিত্তিমূলৰ ওপৰতে আপোনালোক গঁথা হৈ আছে ।
অহলীবামাৰ ঔৰসত যিয়ূচ , যালম , আৰু কোৰহৰ জন্ম হ’ল ; কনান দেশত এচৌৰ এই সকলো পুত্রৰে জন্ম হ’ল ।
ভাৰতীয়সকলৰ বীৰত্ব আৰু ব্রিটিছ চৰকাৰৰ নৃশংসতাৰ বাতৰি সর্বত্ৰে বিয়পি পৰিল ।
এইদৰে তেওঁলোকে বেৰ-চেবাত চুক্তি কৰাৰ পাছত অবীমেলক আৰু তেওঁৰ সেনাপতি ফীখোল ফিলিষ্টিনীসকলৰ দেশলৈ উভটি গ’ল ।
অৰ্বদীয়া , চমাৰীয়া , আৰু হমাতীয়াসকলো কনানৰ বংশৰ লোক আছিল । পাছত কনানীয়া গোষ্ঠীবোৰ বিস্তাৰিত হৈ পৰিল ।
মানুহে নিজৰ মুখৰ ফলৰ দ্বাৰাই মঙ্গল ভোগ কৰে ; কিন্তু বিশ্বাসঘাতকে অত্যাচাৰলৈ অভিলাষ কৰে ।
তেওঁলোকে পথাৰলৈ লোভ কৰে আৰু সেইবোৰ কাঢ়ি লয় , আৰু তেওঁলোকে ঘৰবোৰলৈ লোভ কৰে আৰু সেইবোৰ দখল কৰি লয় ; এইদৰে তেওঁলোকে মানুহ আৰু তেওঁলোকৰ ঘৰ , মানুহ আৰু তেওঁলোকৰ উত্তৰাধিকাৰীক অত্যাচাৰ কৰে ।
মই তেওঁলোকক কলোঁ ,  যদি তোমালোকে ভাল দেখা , তেন্তে মোক মোৰ বেচ দিয়া ; যদি ভাল নেদেখা তেন্তে নালাগে ।  তেতিয়া তেওঁলোকে মোৰ বেচৰ অৰ্থে ত্ৰিশ চেকল ৰূপ জুখি মোক দিলে ।
হে মনুষ্য সন্তান , মাগোগদেশীয় , ৰোচ , মেচেক আৰু তূবলৰ অধিপতি গোগৰ ফাললৈ মুখ কৰা ; তাৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা!
পশ্চিম আফ্ৰিকাৰ এখন দেশ ।
আপুনি ইয়াৰ কাৰণে এটা সন্ধান আৰম্ভ নকৰা পৰ্যন্ত লাইম ৱায়াৰে আপুনি নিৰ্বাচন কৰা ডাউনল ডটো আৰম্ভ কৰিবলৈ সক্ষম নহ ব
ইযাৰ দ্বাৰা দুখীয়া লোকসকলে মানসম্পন্ন আৰু সুলভ স্বাস্থ্যসেৱা লাভ কৰিব ।
কি কাৰণে ? কিয়নো তেওঁলোকে বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই নহয় , কৰ্মৰ দ্বাৰাইহে পোৱা যায় বুলি কার্য কৰিলে । উজুটি খুউৱা শিলত তেওঁলোকে উজুটি খালে ;
যি সকল নিজৰ দৃষ্টিত জ্ঞানী , আৰু নিজৰ বিবেচনাত বিচক্ষণ , তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ।
মাৰ্থাৰ কি কথাই কামিলেক আকৰ্ষিত কৰিলে , তাৰ বিষয়ে আমিও চাওঁহঁক ।
একনায়কত্ব থকা কোনো এক ৰাজনৈতিক পৰিসৰ , য’ত ৰজা অথবা ৰাণী শাসনতন্ত্ৰৰ প্ৰধান  ।
কিয়নো যি প্ৰকাশিত নহ’ব , এনে কোনো লুকুৱাই থোৱা বস্তু নাই ; আৰু যিহক জনা নহ’ব , আৰু যি অপ্ৰকাশিত হৈ থাকিব , এনে কোনো গুপুত বস্তু নাই ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ভাৰত-নৰৱে’ মহাসাগৰ আলোচনা সন্দৰ্ভত ভাৰত আৰু নৰৱে’ৰ মাজত বুজাবুজিৰ চুক্তিত অনুমোদন জনাইছে ।
এয়ে হৈছে দোষাৰ্থক বলি ; তেওঁ অৱশ্যে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে দোষী । 
তেতিয়া ইদোম দেশৰ সীমাৰ ওপৰত থকা হোৰ পৰ্ব্বতত যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক কথা ক’লে ,
ইছলিমািক ৰিপাব্লিক অফ আফগানিস্তানৰ প্ৰধান মন্ত্ৰী আৰু ৰাষ্ট্ৰপতিৰ মাজত টেলিফোন বাৰ্তালাপ
তাতে মোচিয়ে সেই সকলো লাখুটি লৈ , সাক্ষ্য ফলি থকা তম্বুত যিহোৱাৰ আগত থ’লে ।
আপোনালোকৰ বিধানত লিখা আছে , দুজনৰ সাক্ষ্য যদি একে হয় , তেন্তে ই সত্য হয় ।
যীচুৱে যিবোৰ নগৰত বেচি ভাগ পৰক্রম কাৰ্য কৰিছিল , সেইবোৰ ঠাইৰ নিবাসী সকলক তেওঁ গৰিহণা দিলে , কাৰণ তেওঁলোকে মন পালটন নকৰিলে ।
সিহঁতে সুখেৰে নিজ নিজ দিন কটায় ; পাছত এক নিমিষতে চিয়োললৈ নামি যায় ।
তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে নিজৰ নিজৰ সন্মুখত থকা লোকক বধ কৰিলে । তেতিয়া অৰামীয়াসকল পলাবলৈ ধৰাত , ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে তেওঁলোকৰ পাছে পাছে খেদি গ’ল । কিন্তু অৰামৰ ৰজা বিন-হদদে কিছুমান অশ্বাৰোহী সেনাৰ সৈতে ঘোঁৰাত উঠি পলাই সাৰিল ।
তেতিয়া পলাবলৈ খোজা লোকসকলে নাৱৰ লেজু কাতি তাক পানীত উটি যাবলৈ দিলে ।
কিন্তু গুটিৰ ওপৰত পানী দিলে , যদি সেইবোৰৰ শৱ তাৰ ওপৰত পৰে , তেন্তে সেয়ে তোমালোকৰ পক্ষে অশুচি ।
ইয়াৰ পাছত দায়ূদ আৰু তেওঁৰ লোকসকলে যিৰূচালেম নামৰ নগৰখন অধিকাৰ কৰিবলৈ যাত্ৰা কৰিলে ।
যাঠি বা বটালিৰ নাল ।
তেতিয়া হিচাব ৰক্ষকৰ খং উঠিল আৰু দিবলগীয়া আটাইখিনি ঋণ পৰিশোধ নকৰা পর্যন্ত দাস জনক যাতনাকাৰীৰ হাতত শোধাই দিলে ।
এনে ব্যক্তিয়ে মাংসিক অভিলাষত জীৱন যাপন নকৰে । কিন্তু ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দৰে মানৱ জীৱনৰ অৱশিষ্ট সময় কটায় ।
চকুৰ প্ৰসন্নতাই হৃদয়ক আনন্দিত কৰে ; আৰু শুভবাৰ্ত্তাই শৰীৰৰক স্বাস্থ্যৱান কৰে ।
মোচি যেতিয়াই তম্বুত সোমায় , তেতিয়াই মেঘ-স্তম্ভ নামি আহি তম্বুৰ প্রবেশ দুৱাৰত স্থিতি লয় , আৰু যিহোৱাই মোচিৰে সৈতে কথা পাতে ।
কিন্তু এইবোৰ বৰফৰ টুকুৰা নহয় , ই কিবা খোৱা বস্তুহে ।
কাৰণ তুমি মিদিয়নৰ সময়ত কৰা দৰে , তেওঁৰ ভাৰ স্বৰূপ যুৱলি , তেওঁৰ কান্ধৰ কানমাৰি , আৰু তেওঁৰ উপদ্ৰৱকাৰী দণ্ড ভাঙি পেলালা ।
পাছত তেওঁ এটা ঘৰত সোমাল ; আৰু পুনৰায় তাত ইমান মানুহ গোট খালে যে , তেওঁলোকে ভোজন কৰিব নোৱাৰিলে ।
সেয়েহে যিহোৱা ঈশ্বৰে নিজকে মহান উদ্দেশ্য ৰখা জনা বুলি পৰিচয় দিছে ।
সূৰ্যৰ তলত মানুহে যি যি কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে আৰু মনৰ চাপ লয় , তাৰ ফলত তেওঁৰ কি লাভ হয় ?
তেন্তে কি চাবলৈ ওলাই গৈছিল - এজন ভাৱবাদীক নে ? হয় , মই আপোনালোকক কওঁ , ‘তেওঁ ভাৱবাদীতকৈয়ো মহান ।
অসম্পূৰ্ণ ফাইলবোৰ ৰাখিবলগীয়া দিন
দশমিকৰ আগতে তাপমান 0 আৰু 99 হব লাগিব
তাৰ পাছত তেওঁলোকে মুখ ঘূৰাই তাৰ পৰা প্ৰস্থান কৰিলে আৰু ল’ৰা-ছোৱালী , পশু আৰু বহুমূল্য বস্তুবোৰ নিজৰ লগত ল’লে ।
অব্রামৰ ছয়াশী বছৰ বয়সত হাগাৰে অব্ৰামলৈ ইশ্মায়েলক প্ৰসৱ কৰিলে ।
কিন্তু সেই প্ৰশংসা ঈশ্বৰক নিদিয়াত , প্ৰভুৰ দূতে তেতিয়াই তেওঁক আঘাত কৰিলে আৰু পোকে খোৱাত , তেওঁ প্ৰাণ ত্যাগ কৰিলে ।
ঈশ্বৰভক্তসকলৰ কাৰণে অন্ধকাৰতো দীপ্তি উদয় হয় ; তেওঁলোক কৃপাময় , স্নেহশীল আৰু ধাৰ্ম্মিক ।
ঈশ্বৰ নিচেই ওখত থকা স্বৰ্গত নাই নে ? সকলোতকৈ ওপৰত থকা তৰাবোৰ চোৱা , সেইবোৰ কিমান ওখত আছে ?
চয়তানে ঈশ্বৰৰ আন আন স্বৰ্গদূতবিলাককো নিজৰ ফলীয়া কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
তেওঁ তাৰ সকলো তেল চৰ্বি উৎসৰ্গ কৰিব চৰ্বিযুক্ত নেজ , ভিতৰভাগৰ নাড়ী ভুৰুৰ তেল চৰ্বি ,
তথাপি এতিয়া অনুগ্রহ কৰি তেওঁলোকক ক্ষমা কৰক ; কিন্তু যদি আপুনি ক্ষমা নকৰে , তেনেহ’লে আপুনি লিখা আপোনাৰ পুস্তকৰ পৰা মোৰ নাম বাহিৰ কৰি দিয়ক ।
৪ আমি যদি ‘যিহোৱাৰ ধাৰ্ম্মিকতাযুক্ত শাসন-প্ৰণালীবোৰ শিকোঁ ,’ তেন্তে তেওঁ আমাক কেতিয়াও ত্যাগ নকৰিব ।
গোমৰ পুত্ৰ অঙ্কিনজ , দীফত , আৰু তোগৰ্মা ।
৬ স্বৰ্গীয় পিতৃৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আপোনাক তেওঁৰ কাষ চপা আৰু সেই অনুসাৰে নিজ জীৱনত সাল-সলনি কৰি নিজকে ঈশ্বৰলৈ সমৰ্পিত কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ।
যোচিয়াৰ পিতৃৰ নাম কি আছিল ?
তেতিয়া তেওঁৰ পিতৃ ইচহাকে তেওঁক সুধিলে ,  তুমি কোন ?  এচৌৱে ক’লে ,  মই আপোনাৰ বৰপুত্ৰ এচৌ ।
কোলাহলপূৰ্ণ নগৰ , হে উল্লাসপ্ৰিয় নগৰ , তোমালোকৰ মৃতসকল তৰোৱালেৰে হ’ত হোৱা নাই , আৰু তেওঁলোক যুদ্ধতো মৰা নাই ।
যদি মূল্যটো বা দিয়া নাই , শ্ৰেণীটোৰ সন্ধান স্তম্ভটো আৰোহণ কৰি থকা ক্ৰমত বৰ্গীকৰণ কৰাটো অপৰিহাৰ্য
( লূক ৫ : ৮ ) তদুপৰি তেওঁ পিতৰে কৰা অনুৰোধৰ প্ৰতিও কোনো তুচ্ছজ্ঞান নকৰিলে ।
ইয়াত তিনিটা বিষয় আছে , যি মোৰ বাবে অতি অদ্ভুত , চতুৰ্থ বিষয় মই বুজি নাপাওঁ : 
সেই সময়ত তাত উপস্থিত থকা কেইজনমান লোকে যীচুক গালীলীয়া লোকৰ বিষয়ে এই সম্বাদ দিলে যে , পীলাতে তেওঁলোকৰ বলিৰ উৎসর্গৰ তেজৰ সৈতে গালীলীয়া সকলৰ তেজ মিহলি কৰিছিল ।
তদুপৰি নিজৰ হৃদয়ক প্ৰতিৰক্ষা দিয়াৰ পৰিৱৰ্তে সেইবোৰৰ দ্বাৰা দূষিত কৰিছে আৰু মনত এনেধৰণৰ দকৈ ছাপ পৰিছে যিবোৰক আঁতৰ কৰিবলৈ বহু সময় লাগিব ।
ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে তোমালোকৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ আৰু কাৰ্য্য শুধৰোৱা ; তেতিয়া মই তোমালোকক এই ঠাইত বাস কৰোৱাম ।
তাৰ পাছত যীচুৱে লোক সকলক ওচৰলৈ মাতি ক’লে , মোৰ কথা শুনক আৰু বুজক ।
চৌলৰ মৃত্যু পাছত তেওঁৰ ঠাইত অকবোৰৰ পুত্ৰ বাল হাননে ৰাজত্ব কৰিছিল ।
“ সিদ্ধ পথত ” চলি কেনেবোৰ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব পাৰি ?
মানুহৰ হৃদয়ত বহুতো আঁচনি থাকে ; কিন্তু যিহোৱাৰ অভিপ্রায় থিৰে থাকিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিভিন্ন প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলাৰ লগতে বাৰাউণীত এম’নিয়া-ইউৰিয়া সাৰ চৌহদৰ বাবেও আধাৰশিলা মুকলি কৰিব ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ একাধিক গুৰুত্বপূর্ণ সিদ্ধান্তই দেশৰ বিভিন্ন ক্ষেত্ৰত মৌলিক পৰিৱর্তনৰ সূচনা কৰিছে ।
পাছত তেওঁ সেই শস্য মৰা ঠাইলৈ গ’ল , আৰু তেওঁৰ শাহুৱেকে দিয়া আদেশ অনুসাৰে সকলো কৰিলে ।
যুদ্ধলৈ যোৱা সৈন্যসকলৰ আধা ভাগ প্ৰাণীৰ সংখ্যা তিনি লাখ সাতত্ৰিশ হাজাৰ পাঁচ শ ভেড়া ;
বিচাৰপতি আৰু আইনগত সংস্কাৰৰ বিষয়ত ৰাষ্ট্ৰীয় অভিযানৰ মাধ্যমত অভিযানৰ অধীনত এই আঁচনি কাৰ্যকৰী কৰা হ’ব ।
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ এয়ে তোমালোকৰ নিমিত্তে দান কৰা মোৰ শৰীৰ ; মোক সুৱৰিবলৈ ইয়াকে কৰা । ”
দয়ালু লোকৰ উন্নতি হয় , আৰু যি লোকে আনলোকক পানী দিয়ে , তেওঁ নিজৰ বাবেও পানী পায় ।
লেপ’ৰাইডি পৰিয়ালৰ , বিশেষকৈ লেপাছ জাতিৰ অন্তৰ্গত বহুবিধ শাকাহাৰী প্ৰাণীৰ এবিধ
তেওঁ কাৰ্য কৰা সময়ত মই উত্তৰ ফললৈ যাওঁ , কিন্তু মই তেওঁক দেখা নাপাওঁ ; তেওঁ দক্ষিণ ফালে নিজকে লুকুৱায় , কিন্তু মই তেওঁক নেদেখোঁ ।
ইয়াৰ বিষয়ে বাইবেলৰ লূক নামৰ লেখকজনে বৰ্ণনা কৰিছে যে বৈৎলেহমৰ ওচৰত মেৰৰখীয়াবিলাকে , “ পথাৰত নিজৰ নিজৰ জাকবোৰ ৰাতি পৰ দি ৰখি আছিল । ”
তেতিয়া মোচি আৰু পুৰোহিত ইলিয়াজৰে তেওঁলোকৰ পৰা সেই সোণ , অৰ্থাৎ শিল্পকাৰে বনোৱা সেই সকলো অলঙ্কাৰবোৰ ল’লে ।
য়ুকেৰিয়ট বংশৰ একধৰণৰ এককোষী বা বহুকোষী জীৱ  কাঠফুলা ,ইষ্ট আদিবোৰ ভেঁকুৰৰ বিভিন্ন প্ৰকাৰ
সেইখন হৈছে সত্যৰ কিতাপ ।
পৰিশোধৰ কালটো য ত ভাত্তাটো পেঞ্চন পৰিশোধ কৰা হয় , সেই কালবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো
সেই সময়ত বাৰাব্বা নামেৰে এজন কুখ্যাত কাৰাবন্দী আছিল ।
এই ধৰণৰ অভাৱ পূৰণত চৰকাৰ যি নিৰলস পৰিশ্রম কৰি আহিছে , সেই কথাও উল্লেখ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ভাৰতে উন্নয়নৰ এক নতুন শিখৰত উপনীত হোৱাৰ পথত অগ্ৰসৰ হৈছে ।
তেওঁলোকৰ এই প্রস্তাৱ শুনি সকলোৱে সন্তোষ পালে অাৰু তেওঁলোকে তেতিয়া এই লোকসকলক মনোনীত কৰিলে স্তিফান , তেওঁ বিশ্বাসী আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰে পূর্ণ আছিল ; ফিলিপ , প্ৰখৰ , নিকানৰ , তীমোন , পার্মিনা আৰু আন্তিয়খিয়াৰ নিকলায় এই ব্যক্তিজনে ইহুদী ধর্ম গ্রহণ কৰিছিল ।
পঢ়ি থকা স্কুলখনত তাইৰ উপৰিও যিহোৱাৰ সাক্ষীৰ আন কিশোৰীসকল আছিল ।
বাইবেলে সত্য ঈশ্বৰক “ প্ৰাৰ্থনা শুনোতা জনা ” বুলি পৰিচয় দিছে ।
একনায়কত্ববাদী নেতাই নেতৃত্ব দিয়া এখন চৰকাৰ
কণী ফেটি লৈ জলকীয়া , পিঁয়াজ আদি মিহলাই তেলত ভজা এবিধ পিঠা ।
যদি ইস্ৰায়েলজাতিয়ে “ যিহোৱাৰ বাক্যলৈ কাণ দিলে , ” তেওঁৰ আশীৰ্ব্বাদসমূহ তেওঁলোকত “ ফলিয়াব । ”
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পৰিত্ৰাণলৈ হাবিয়াহ কৰিলোঁ ; তোমাৰ ব্যৱস্থা মোৰ হৰ্ষজনক । ”—গীতমালা ১১৯ : ১৬ , ২৪ , ৪৭ , ৭৭ , ১৭৪.
দ্ৰাক্ষাবাৰীত আপোনালোকে দুই জাতৰ বীজ নলগাব ; তেনে কৰিলে আপোনালোকে সিচাঁ বীজৰ শস্য আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ ফল উভয়ে অপবিত্ৰ হ’ব ।
তীব্ৰ বেয়া পোৱা ভাৱ প্ৰকাশ কৰা
আনক কষ্ট দিয়া বা আনৰ অনিষ্ট সাধন কৰা কাৰ্য্য
পৌলে যেতিয়া কথা কবলৈ ইচ্ছা কৰিলে , তেতিয়া গাল্লিয়োৱে ইহুদী সকলৰ উদ্দেশ্যে কলে , হে ইহুদী সকল , এয়ে অন্যায় বা আপত্তি জনক গোচৰ হোৱা হলে , মই তোমালোকৰ ওজৰ আপত্তি মানিলো হয় ।
প্ৰভাৱঃ এই বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰই যোগাযোগৰ ক্ষেত্ৰখনত ভাৰত আৰু কম্বোডিয়াৰ মাজত সহযোগিতা শক্তিশালী কৰিব ।
কিন্তু পিতৃৰ নিৰূপিত সময়লৈকে তেওঁ ন্যায় ৰক্ষক আৰু তত্বাৱধায়ক সকলৰ অধীনত থাকে ।
হে যিহোৱা , আপুনি সকলোৰে শৰীৰত থকা আত্মাৰ ঈশ্বৰ , আপুনি মণ্ডলীৰ ওপৰত এজন লোকক নিযুক্ত কৰক , যি জন লোকে
পৰাক্ৰম আৰু বুদ্ধি কৌশল তেওঁৰ তাতহে ; প্ৰবঞ্চক আৰু প্ৰবঞ্চিত লোক সেই দুয়ো তেওঁৰহে ।
মেঘত মই মোৰ ধনু থৈছো ; এই মেঘধনুয়েই হ’ব মোৰ আৰু পৃথিৱীৰ মাজত হোৱা প্রতিজ্ঞাৰ চিন ।
গতিকে আপোনাৰ অধিক সময় আমি যেন নলওঁ , এই কাৰণে নিবেদন কৰোঁ , আপুনি অনুগ্ৰহ কৰি আমাৰ অলপ কথা শুনক ।
২১ সঁচাকৈ , আমাৰ সকলোৰে আগত বহুতোআশা আছে ।
হৰ্মাৰ ৰজা , অৰদৰ ৰজা ,
হে যিৰূচালেম , যিহোৱাৰ প্রশংসা কৰা ; হে চিয়োন , তোমাৰ ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰা ।
কম ঠাইত ঘন ঘনকৈ থকা ; অতি বেচিকৈ ঠাহ খাই থকা
চিমিয়োন সকলৰ পৰা সাত হাজাৰ এশ যুদ্ধাৰু আছিল ।
মই তোমাৰ আদেশবোৰ ধ্যান কৰিম , তোমাৰ সকলো পথলৈ মনোযোগ দিম ।
কিয়নো তেওঁলোকে কেতিয়াও মিছা ধৰ্ম্মত বা ভাল যেন দেখা মনোৰঞ্জন , মাদক দ্ৰব্যৰ সেৱনকাৰী আৰু ব্যভিচাৰে ভৰা জগতত কোনো ভাগ লোৱা নাই ।
কাহানিও নোহোৱা জল-প্ৰলয়ৰ পূৰ্বে নিজকে নিষ্কলঙ্ক ৰাখিবলৈ নোহক সাহসী হোৱাৰ আৱশ্যক আছিল ।
( মথি ৪ : ৮- ১০ ; ২২ : ১৭- ২১ ; যোহন ৬ : ১৫ ) যীচুৱে বজাই ৰাখা নিৰপেক্ষতাই আনৰ লাভৰ হকে কাৰ্য্য কৰিবলৈ বাধা নিদিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে বৰ্তমান ভাৰতীয়সকলে নেতাজীৰ সপোন বাস্তৱ কৰিবলৈ এখন শক্তিশালী ভাৰত গঢ়াৰ দিশত কাম কৰি আছে ।
তাৰ পাছত যিচয়ে চম্মাক আগেদি যাবলৈ দিলে ; আৰু চমূৱেলে ক’লে , যিহোৱাই এওঁকো মনোনীত কৰা নাই ।
সেই ড্ৰেগন , যি দিয়াবল বা চয়তান নামেৰে বিখ্যাত ; সেই পুৰণি সাপে গোটেই জগতৰ ভ্ৰান্তি জন্মায় , তাক পৃথিৱীলৈ পেলোৱা হ’ল ; আৰু তাৰ দূত সকলকো তাৰ লগতে পেলোৱা হ’ল ।
যিহোৱা মেঘৰ মাজত নামি আহিল ; আৰু মোচিৰ সৈতে সেই ঠাইত থিয় হ’ল । তেওঁ যিহোৱা নাম উচ্চাৰণ কৰিলে ।
( ইফিচীয়া ৪ : ১৭-১৯ ) বিবাহ নোহোৱা দম্পতীসকলৰ মাজতো অন্তৰঙ্গ সমন্ধ গঢ়ি তুলিবলৈ এনে বহুতো প্ৰদৰ্শন প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
ৰাতি শেষ হোৱাৰ আগেয়ে মোৰ চকু মেল খায় , যেন তোমাৰ প্রতিজ্ঞাৰ ধ্যান কৰিব পাৰো ।
এই কাৰণে মই পৌল , আপোনালোক অনা ইহুদী লোকৰ কাৰণে খ্রীষ্ট যীচুৰ এজন বন্দী ।
এই দুই ঘটনা তোমোলোকলৈ ঘটিল- কোনে তোমালোকৰ বাবে বিলাপ কৰিব ?- জনশুন্য ঠাই আৰু ধ্বংস , আকাল আৰু তৰোৱাল ।কোনে তোমালোকক শান্ত্বনা দিব ?
( মীখা ৫ : ২ ) তেওঁ এজন নম্ৰ ব্যক্তি হ’ব আৰু যিৰূচালেমলৈ আহোঁতে এটা গাধৰ ওপৰত উঠি আহিব ।
চিত্ৰ আঁকিবৰ বাবে বান্ধি সাজু কৰি লোৱা কাপোৰ ।
ধনুৰ্দ্ধৰ স্থিৰভাৱে ৰৈ থাকিব নোৱাৰিব ; বেগী দৌৰবিদজনে পলাব নোৱাৰিব ; এনেকি অশ্বাৰোহীয়ে নিজৰ প্রাণ ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিব ।
অন্তিম কালটো হিচাপত ধৰিব লগীয়া অন্তিম কালটো
এটা শুধৰাব নোৱাৰা ভুল ওলাল সকলো ৰূপান্তৰিত ফাইল ছেভ কৰা হৈছে আৰু সম্ভৱতঃ প্ৰগ্ৰেম পুনৰ আৰম্ভ কৰিলে ঘূৰাই পাব পৰা যাব
( মথি ২৬ : ৪১ ) যদিও যীচুৱে ৰাতিপূৱাৰে পৰা ৰাতিলৈকে ব্যস্ত আছিল তথাপিও তেওঁ নিজৰ পিতৃৰ সৈতে কথাবতৰা হ’বলৈ সময় উলিয়াইছিল ।
বিশেষ ধৰণে নিৰ্মিত চিলাত সংলগ্ন কৰা চিলা কিছুমানে ৰাতিৰ আকাশ উজলাই তোলে ।
মাহৰ তৃতীয বৃহস্পতিবাৰ
সাহস , উৎসাহ আৰু অতিথিপৰায়ণতাৰ বাবে তেওঁলোক প্ৰশংসাৰ যোগ্য
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৩২ ) আনহাতে যিসকলে অনন্ত জীৱনৰ বাবে আশা ৰাখে , তেওঁলোকে এই জগতৰ মোহ-মায়াৰ দ্বাৰা পথভ্ৰষ্ট নহয় ।
গোটেই জনসংখ্যাটোৰ ওপৰত আধাৰিত মানক বিচ্যুতিটো গণনা কৰে
প্রতিটো পৰিয়ালৰ বাবে শৌচালয়ৰ ব্যৱস্থাও কৰি দিয়া হৈছে ।
মোৱাবৰ আপদ ওচৰ পালেহি আৰু তাৰ অমঙ্গল অতিশয় বেগেৰে আহিছে ।
পৰাক্ৰমীৰ বলৰ কথাত হলে , তেওঁ কয় , চোৱা , মই আছোঁ , আৰু যদি বিচাৰৰ কথাত কয় , কোনে মোৰ নিমিত্তে দিন নিৰূপণ কৰিব ?
পাছত মীখাই সেই লেবীয়াক নিযুক্ত কৰিলে আৰু সেই ডেকা মীখাৰ পুৰোহিত হৈ তেওঁৰ ঘৰতে থাকিল ।
আপোনাৰ ঘৰৰ দুৱাৰৰ খুটাত আৰু বাহিৰৰ দুৱাৰত সেইবোৰ লিখি ৰাখিব ।
একে লিঙ্গৰ আন ব্যক্তিৰ সৈতে শাৰীৰিক সম্পৰ্ক ৰখা স্বভাৱ বা গুণ
যিটো সহজে বিস্ফোৰিত হ’ব পাৰে
বাইবেলত পোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতিজ্ঞাবোৰ নিশ্চয় পূৰ হ’ব ।—গণনা পুস্তক ২৩ : ১৯.
তাৰ পাছত মই আপোনালোকক কৈছিলোঁ ,  আপোনালোক ইমোৰীয়া পাহাৰী অঞ্চল আহি পালে । আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক এই দেশ দিবলৈ গৈ আছে ।
২০১৫ চনত ইয়াৰ শুভাৰম্ভ কৰাৰ পাছৰ পৰা বৰ্তমানলৈকে ৯ কোটিৰো অধিক ঋণ অনুমোদন কৰা হৈছে , যাৰ আৰ্থিক মূল্য প্রায় ৪.২৮ লাখ কোটি টকা ।
তাৰ লক্ষ্য হৈছে আপোনাক ধ্বংসৰ পথলৈ পৰিচালিত কৰা । —ইয়োব ২ : ২-৫ ; যোহন ৮ : ৪৪.
তেতিয়া তেওঁলোকে যোনাক সুধিলে ,  এতিয়া আমাৰ বাবে সমুদ্র শান্ত হ’বলৈ আমি আপোনাক লৈ কি কৰিম ?  কিয়নো সমুদ্ৰত তেতিয়া ধুমুহা ক্রমে তীব্রতৰ হ’বলৈ ধৰিছিল ।
( যিচয়া ৬৪ : ৮ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ২৪ , ২৮ ) আত্মাৰ দ্বাৰা মনোনিত অভিষিক্ত খ্ৰীষ্টানসকল হৈছে “ ঈশ্বৰৰ সন্তান ” আৰু তেওঁবিলাকে তেওঁক “ আব্বা , পিতৃ ” বুলি মাতিব পাৰে ।
পেৰিয়াৰ অভয়াৰণ্যৰ বন্য প্ৰাণী দৰ্শনৰ বাবে উত্তম উপায়টো হৈছে নৌকা বিহাৰ ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ৭ : ৯ , ১৪ ) ঈশ্বৰে কৰা ভৱিষ্যতবাণী কেতিয়াও পূৰ নোহোৱাকৈ নাথাকে ।
পাছত তেওঁলোক যেতিয়া ঘৰত আছিল , শিষ্য সকলে এই বিষয়ে আকৌ তেওঁক সুধিলে ।
এইদৰে তাই প্রতিদিনে তেওঁক ইমানকৈ ধৰিলে যে , তেওঁৰ নিজ প্ৰাণত বেজাৰ লাগিল আৰু মৰিবলৈ ইচ্ছা কৰিলে ।
মানুহৰ প্রাণবায়ু যে উৰ্দ্ধগামী হয় আৰু পশুৰ প্ৰাণবায়ু যে মাটিৰ তললৈ অধোগামী হয় , তাক কোনে জানে ?
কোনো তেনেধৰণৰ পেকেজ সজোৱা নাই
আৰু মই ৰব্বাক উটৰ শাল বনাম আৰু অম্মোনৰ লোকসকলৰ দেশখন মেৰ শোৱা গঁৰাল কৰিম , তাতে , মই যে , যিহোৱা তাক তোমালোকে জানিবা
আপুনি যি দেখিলে সেইবোৰ নক্ষত্ৰ পুঞ্জৰ এক ক্ষুদ্ৰ অংশমাত্ৰহে আছিল য’ত আমাৰ পৃথিৱীখনো সন্মিলিত আছে ।
তোমালোকে মনোহৰ খেতি , আৰু ফলৱতী দ্ৰাক্ষালতাৰ বাবে বিলাপ কৰিবা ।
কিয়নো যিহোৱা ঈশ্বৰ স্বয়ং তেওঁলোকৰ অদৃশ্য বিচাৰকৰ্ত্তা , ব্যৱস্থাপক আৰু ৰজা আছিল ।
মানুহনো কি , তুমি যে তালৈ লক্ষ্য কৰা , আৰু তাত যে তুমি মন দিয়া ,
উদঙে আছিলো , মোক কাপোৰ পিন্ধাইছিলা ; নৰিয়া পৰিছিলো , মোক চাবলৈ গৈছিলা ; আৰু বন্দীশালত আছিলো , তাতো মোৰ ওচৰলৈ গৈছিলা ।
আনকি তেওঁলোকে জাকৰ পৰা মেৰ পোৱালি বা গোহালিৰ পৰা দামুৰি ভোজন বা বিলাসিতাৰে জীৱন-যাপন কৰা নাছিল ।
কেতিয়াও নহয় ।
কিন্তু তেওঁ কলে , হয় , তথাপি যি সকলে ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনি পালন কৰে তেওঁলোকহে ধন্য ।
এটা ঘাত শৃংখলাৰ সমূহৰাশিটো ঘূৰাই পথায়
বহু সময় কষ্টকৰ কাম কৰাৰ পাচত ভাগৰ আৰু আমনি লগা
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , গা ধোৱা লোকৰ ভৰি ধোৱাৰ বাহিৰে , আন একো ধুবৰ প্ৰয়োজন নাই ; কিয়নো তেওঁৰ গোটেই শৰীৰ পৰিষ্কাৰ আছে । তোমালোকো পৰিষ্কাৰ হৈ আছা , কিন্তু সকলোৱেই নহয় ।
যি জনে ৰুৱে আৰু যি জনে পানী দিয়ে , দুয়ো এক । তেওঁলোক প্ৰতিজনে নিজৰ কৰ্ম অনুসাৰে নিজৰ পুৰস্কাৰ পাব ।
ভৰিৰ বুঢ়া আঙুলি হেৰুৱাৰ অৰ্থ সঠিকমতে ভাৰসাম্যতা বজাই থিয় হোৱাত অক্ষম ।
ৰ আৰম্ভণিৰ সময় দ্ৰুততৰ কৰিবলৈ প্রাথমিক উপাংশবোৰ আৰম্ভণি ছিষ্টেমত ল ড কৰে
ইয়ে আমাক দ্বিতীয়টো কাৰণলৈ পৰিচালিত কৰে , যাৰ বাবে যীচুৱে ৰাজনৈতিকত ভাগ লোৱাৰ পৰা আঁতৰি আছিল ।
( ৰোমীয়া ১ : ২৬ , ২৭ , ৩২ ) ইয়াত থকা নৈতিক সত্যতা কোনো অসিদ্ধ মানুহে মনে সাজি কোৱা কথাৰ ওপৰত আধাৰিত নহয় ; সেইবোৰ হৈছে ঈশ্বৰৰ শুদ্ধ মানদণ্ডৰ ওপৰত আধাৰিত , যাক কেতিয়াও প্ৰত্যাহাৰ কৰিব নোৱাৰি ।
আৰু পুৰোহিত জনে সেই তেজত নিজ আঙুলি জুবুৰিয়াই , তাৰ কিছু তেজ প্ৰভেদক বস্ত্ৰৰ আগফালে যিহোৱাৰ সন্মুখত সাতবাৰ ছটিয়াব ।
উজালত থকা দান আৰু যাবনে তোমাক উজ্জ্বল লোহা , ডালচেনি আৰু সুগন্ধি বচ আদি বয় বস্তুবোৰ যোগাৰ কৰিছিল । এয়ে তোমাৰ বাণিজ্য দ্ৰব্য হ’বলৈ ধৰিলে ।
ফ্ৰান্সৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ কূটনৈতিক উপদেষ্টা ফিলিপ এটিনে আজি ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
লোটনৰ পুত্রসকলৰ নাম হোৰী আৰু হেমম ; লোটনৰ ভনীয়েকৰ নাম তিম্না ।
সেইবাবে এইটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয় যে যিসকলে এই বিপৰ্য্যয়ৰ দিনত যিহোৱাই প্ৰদান কৰা নিৰাপত্তাক দেখিবলৈ পাই , তেওঁলোকে “ সৰ্ব্বোপৰি ” আৰু “ সৰ্ব্বশক্তিমান ” যিহোৱাৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰীতা হ’বলৈ শিকে ।
কিন্তু চলোমন ৰজাই আশীৰ্বাদ পাব আৰু যিহোৱাৰ সন্মুখত দায়ূদৰ সিংহাসন চিৰকাললৈকে থাকিব ।
তুমি মোৰ লগত থাকা , ভয় নকৰিবা ; কিয়নো যি জনে মোৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিলে সেই জনে তোমাৰো কৰিব । কাৰণ মোৰ লগত তুমি নিৰ্ভয়ে থাকিবা ।
সেই বেশ্যাজনীয়ে ডেকাজনক খামোচি ধৰি চুমা খালে ।
কোনো আগ্ৰহ বা আকৰ্ষণ নথকা বা নেদেখুৱা
তেৱেঁই সত্য ঈশ্বৰ আৰু অনন্ত জীৱন । হে প্ৰিয় সন্তান সকল , মূৰ্তিবোৰৰ পৰা নিজক দূৰৈত ৰাখক ।
কাৰণ , এই দুবছৰ ধৰি দেশত আকাল হৈছে ; এইদৰে আৰু পাঁচ বছৰ কাল চলিব ; কোনো খেতি কৰা নহ’ব আৰু শস্য দোৱাও নহ’ব ।
যি জনাই নিজৰ পুত্ৰকো মৰম নকৰি , আমাৰ আটাইৰে কাৰণে তেওঁক শোধাই দিলে , সেই জনাই আমাক অনুগ্ৰহ কৰি তেৱেঁ সৈতে সকলো নিদিব নে ? ”
( মথি ২৪ : ৪৫ ) উদাহৰণস্বৰূপে , বৰ্তমান গ্ৰীনলেন্ডীয় ( ৪৭ ,০০০ জন ) , পালাৱান ( ১৫ ,০০০ জন ) আৰু য়েপচী ( প্ৰায় ৭ ,০০০ জনতকৈও কম ) লোকে কোৱা ভাষাৰ বাবে বাইবেল আধাৰিত সাহিত্যবোৰ প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
তেওঁলোকে কলে , তুমি চুন্নৎ নোহোৱা মানুহবোৰৰ লগত সহযোগ কৰি , সিহঁতৰ সৈতে খোৱা বোৱা কৰিলা
আৰব উপদ্বীপৰ এখন দেশ ।
লোট আৰু তেওঁৰ পৰিয়াল অব্ৰাহামৰ লগত কনান দেশত একেলগে বাস কৰিছিল ।
বিভিন্ন বিষয়ৰ লেখা সন্নিৱিষ্ট প্ৰসঙ্গ পুথি
সেই কথা প্ৰমাণ কৰি যীচু খ্ৰীষ্টই তেওঁলোকৰ শিষ্যসকলক পৰিচৰ্যালৈ পঠোৱাৰ আগতে তেওঁলোকক কৈছিল : “ যেতিয়া তেওঁলোকে তোমালোকক এখন নগৰত অত্যাচাৰ কৰিব , তেতিয়া আন এখন নগৰলৈ পলাই যাওক ৷ ” 
তেওঁ মোৰ ভৰি কুন্দাত বন্ধ কৰিছে ; তেওঁ মোৰ সকলো পথত চকু দিয়ে ।
তাক আৰু তাৰ সকলো সঁজুলি তহচৰ ছালৰ এক আৱৰণেৰে মেৰাই লৈ এখন বৈ নিয়া যতনৰ ওপৰত থ’ব ।
কিয়নো সেই ছবিখনৰ শিৰোনামাত এইদৰে লিখা আছে :  “ আমি কৰা সকলো কাৰ্য্যক কোনে লক্ষ্য কৰিব পাৰে ? ”
কিন্তু দুষ্টবোৰৰ চকু নিস্তেজ হ’ব , সিহঁতৰ আশ্ৰয় নষ্ট হব , আৰু প্ৰাণত্যাগেই সিহঁতৰ আশা হ’ব ।
কাৰণ সি ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে হাত মেলিলে , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ বিৰুদ্ধে গৰ্ব্ব আচৰণ কৰিলে ।
কিন্তু অন্য কিছুমানে কলে , তেওঁ এলিয়া ; আন কোনোবাই কলে , পুৰণি কালৰ ভাববাদী সকলৰ নিচিনা তেৱোঁ এজন ভাববাদী ।
ভাগি টুকুৰা টুকুৰ হোৱা অৱস্থা বা খণ্ডিত কৰা কাৰ্য্য
হাট চাও মায়ৰ ২০ কিঃমিঃ উপকূল ৰেখা আৰু এখন ৫ কিঃমিঃ দীঘল বগা বালিময় তীৰ আছে যি ছা যুক্ত কেছুৰিনাছ আৰু চূণশিলৰ পাহাৰবোৰৰ বিপৰীতে অৱস্থিত ।
তথাপি যিপ্তহে কৈ পঠোৱা এই সকলো বার্তাক অম্মোনীয়াসকলৰ ৰজাই অগ্রাহ্য কৰিলে ।
তেওঁ আশা কৰে যে নতুন কাৰ্যালয় ভৱন-বাণিজ্য ভৱনে ভাৰতৰ বাণিজ্য খণ্ডত চলি থকা বেয়া প্ৰথাবোৰ নিৰ্মূল কৰিব ।
বৰ্তমান আমি দেশৰ প্ৰতি ঘৰতে বিজুলী সংযোগ প্ৰদান নিশ্চিত কৰাৰ দিশত কাম কৰি আছো ।
ইমান বেছিকৈ পূৰ হ যে পাৰ বাগৰি যা ।
সংৰক্ষণ বলবৎ কৰাৰ ক্ষেত্রত গুজৰাটেই দেশৰ প্ৰথম ৰাজ্য হিচাপে পৰিগণিত হ’ব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৯ : ১ , ২ ) তাৰ পিছত সা. যু.
যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,  তোমালোকে যি ন্যায়সঙ্গত তাক পালন কৰা , যি সত্যপৰায়ণ তাক কৰা ; কাৰণ মোৰ পৰিত্ৰাণ অতি ওচৰ , আৰু মোৰ ধর্মপৰায়ণতা মুহর্ততে প্ৰকাশ পাব ।
তেওঁ যৌৱন কালৰ লগৰীক ত্যাগ কৰে আৰু তেওঁ তেওঁৰ ঈশ্বৰৰ গুৰুত্বপূর্ণ প্রতিশ্রুতি পাহৰে ।
প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত বিষয়াসকলৰ বিভিন্ন উপস্থাপনৰ বাবে প্রধানমন্ত্রীয়ে তেওঁলোকৰ ভূয়সী প্ৰশংসা কৰে ।
জাতিবোৰে উল্লাসিত হৈ আনন্দৰ গীত গাব ; এই লোকসকলৰ ন্যায়বিচাৰ তুমি ন্যায়ৰে কৰিবা , পৃথিবীৰ জাতিবোৰক নিয়ন্ত্রণ কৰিবা । চেলা
পুৰুষ আৰু মহিলা সমানভাৱে সুখী হোৱা উচিত ;
মুকলি কৰি বিদায় দিয়া সময়ত , তাক শুদা হাতে নপঠাব ।
আমি পৰাপক্ষ্যত যিহোৱাৰ নিচিনাকৈ অৰ্থাৎ তেওঁৰ ব্যক্তিত্ব আৰু গুণসমূহক অনুকৰণ কৰিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত ।
সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ বিভিন্ন সম্প্ৰদায়ৰ ধাৰ্মিক স্বভাৱৰ লোকসকলক পাৰিবাৰিক প্ৰেম , সততা , নৈতিক পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা আৰু ভাল কৰ্মনীতি আদি স্বাস্থ্যকৰ বাইবেলৰ মূল্যবোধ গ্ৰহণ কৰাত সহায় কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে।
শত্ৰুবোৰে বিনাকাৰণত পক্ষী চিকাৰ কৰাৰ দৰে , মোক নিৰ্দয়ভাবে চিকাৰ কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলৰ বাকী জাতিবোৰৰ ওপৰত চৌলৰ পুতেক ঈচ্বোচতক ৰজা পাতিলে ।
তেতিয়া মই আপোনালোকক কৈছিলোঁ ,  আপোনালোকে ভয় নকৰিব , সেই লোকসকললৈ ভয় নকৰিব ।
কিন্তু ঈশ্বৰে নিশা সপোনত অৰামীয়া লাবনৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে ,  সাৱধান , তুমি যাকোবক ভাল-বেয়া একোকে নক’বা ।
তোমালোকে লো দেবাৰত যাৰ অর্থ অসাৰ বস্তু আনন্দ কৰিছা । তোমালোকে কোৱা , আমি জানো নিজৰ শক্তিৰে কার্নয়িম যাৰ অর্থ শক্তিশালী শিংবোৰ’ অধিকাৰ কৰা নাই ?
জন্মসূত্ৰে মৰ্য্যাদাপূৰ্ণ , সৰ্বোত্তম সামাজিক শ্ৰেণী  
জয়পুৰৰ অম্বৰ ৰোডত থকা গেইটৰত মহাৰাজাসকলক সমাধিস্থ কৰা হয় ।
ময়েই সজ ভেড়াৰখীয়া ; মই নিজৰ ভেড়াবোৰক জানো আৰু মোৰ মেৰবোৰেও মোক জানে ;
শেষত যেতিয়া সেই ধান গছ বাঢ়ি থোক ওলাল , তেতিয়া তাৰ মাজত বিনৈ বনো গজালি মেলি দেখা দিলে ।
ধ্বংশ নোহোৱা গুণ ।
য’ত তথ্য জমা কৰি থোৱা হয় , য’ৰ পৰা তথ্য পাব পাৰি ।
কৰিন্থীয়া মণ্ডলীত দান সংগ্ৰহ কৰা কাৰ্য্যত পাঁচনি তীতে আগভাগ লয় ।
ইয়াৰ উপৰিও , পর্যটন ক্ষেত্রত উদ্ভাৱনমূলক অভিজ্ঞতা আৰু প্রযুক্তিৰ আদান-প্রদান আৰু পর্যটন ক্ষেত্রৰসৈতেজড়িত আন্তর্জাতিক মঞ্চ আৰু সংগঠনসমূহৰ সৈতে পাৰস্পৰিক সহযোগিতা আৰু সমন্বয় বৃদ্ধিৰ কথাও এই চুক্তিত উল্লেখ কৰা হৈছে ।
যৌন অনৈতিকতা ।—লেবীয়া পুস্তক ২০ : ১০ , ১৩ , ১৫ , ১৬ ; ৰোমীয়া ১ : ২৪ , ২৬ , ২৭ , ৩২ ; ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০.
যিহোৱাৰ সন্মুখত প্ৰদীপবোৰ জ্বলাই দিলে ।
কৰ্ত্তৃত্বশীলভাৱে কোনো সম্পত্তি লৈ লোৱা কাৰ্য্য
তেওঁলোক দলভেদ কৰোঁতা আৰু ইন্দ্ৰিয়াসক্ত । তেওঁলোক পবিত্ৰ আত্মা নথকা ।
ইস্ৰায়েলী লোকসকল ৰামিচেচৰ পৰা চুক্কোতলৈ যাত্ৰা কৰি গ’ল । মহিলা আৰু সন্তানৰ ওপৰিও তেওঁলোকৰ ছয় লাখমান পদাতিক পুৰুষ আছিল ।
কামিজ বা চোলা , ব্লাউজ , পেণ্ট বা ঠেঙা আদিৰ দৰে পিন্ধিব পৰাকৈ তৈয়াৰী চিলোৱা কাপোৰ ।
তেওঁ পাঁচ হাজাৰ মান লোক লগত লৈ নগৰৰ পশ্চিম ফালে বৈৎএল আৰু অয়ৰ মাজত আক্ৰমণ কৰিবলৈ লুকুৱাই ৰাখিছিল ।
সেয়ে লেবীয়াসকলে লোকসকলক শান্ত কৰি ক’লে , মনে মনে থাকক , কাৰণ আজি পবিত্ৰ দিন । আপোনালোকে দুখ নকৰিব ।
লগে লগে নগৰৰ চাৰিওফালে থকা গড় আৰু ইয়াৰ লগত লাগি থকা ঘৰবোৰ ভাঙি পৰিল ।
মোৰ ভাল পৰামৰ্শ আৰু গভীৰ প্রজ্ঞা আছে ; সুক্ষ্মদৃষ্টি আৰু পৰাক্ৰম মোৰেই ।
চলোমনে অতি পবিত্ৰ-স্থানৰ প্ৰবেশস্থানত জিত কাঠৰ দুৱাৰ সাজিলে । চৌকাঠৰ ওপৰডাল আৰু দুই দাঁতিৰ দুডাল দেৱালৰ পাঁচ ভাগৰ এভাগ আছিল ।
প্রধানমন্ত্রী জন ধন যোজনা কাৰ্যকৰী কৰাৰ বাবে এক ব্যৱস্থা গঢ়ি তোলা হৈছে , যাৰ জৰিয়তে জন ধন একাউণ্ট আৰু ম’বাইল বেংকিং সেৱাৰ সৈতে আধাৰৰ সংযোগ ঘটোৱা হৈছে ।
নীতিশিক্ষা সম্বলিত পৰম্পৰাগতভাৱে চলি অহা চুটি গল্প , বিশেষকৈ জীৱ জন্তুৰ কাহিনীযুক্ত
শিক্ষার্থীৰ নতুন শিকনৰ প্রতি আগ্রহ সৃষ্টি কৰাত
অনেকে নিজৰ নিজৰ কাপোৰবোৰ পথত পাৰি দিলে , আৰু কিছুমানে পথাৰৰ পৰা ডাল পাত আদি কাটি পথত পাৰি দিলে ।
এতিয়াৰ পৰা মই তোমালোকক দাস বুলি নকওঁ , কিয়নো প্ৰভুৱে যি কৰে দাসে সেই বিষয়ে নাজানে । মই তোমালোকক বন্ধু বুলি কওঁ , কিয়নো মোৰ পিতৃৰ পৰা যি যি শুনিলোঁ ; সেই বিষয়বোৰ তোমালোকক জনালোঁ ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নিজকে যিহূদী বুলি দাবী কৰা ইদুমীয়া বংশৰ ৰজা হেৰোদ , যিজনে শিশু অৱস্থাত যীচুক বধ কৰিব বিচাৰিছিল ।
এসময়ৰ মোগল সাম্ৰাজ্যৰ ৰাজধানী তথা তাজমহলৰ চহৰ আগ্ৰাত থকা স্মৃতিচিহ্নসমূহে মোগল স্থপতিবিদ্যাৰ ছবি দাঙি ধৰে ।
নহি ১০ : ২৮-৩০—“ দেশীয় মানুহবিলাকৰ লগত ” বিয়া-বাৰু নকৰিবলৈ তেওঁলোকে সন্মত হৈছিল ( w৯৮-E ১০/১৫ ২১ ¶১১ )
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁলোকে অসিদ্ধতাৰ বাবে হোৱা সমস্যা আৰু সকলো ধৰণৰ ৰোগ আদিৰ বাবে সংঘৰ্ষ কৰে ।
ঠাণ্ডা বা ভয় লাগি গাৰ নোম থিয় হৈ উঠা অৱস্থা
মোক বিচৰা মোৰ লোকসকলৰ বাবে , চাৰোণ ভেড়াৰ জাকৰ চৰণীয়া ঠাই হ’ব , আৰু আখোৰ উপত্যকা গৰুৰ জাকবোৰৰ শোৱা ঠাই হ’ব ।
নোহৰ সময় আৰু আমাৰ সময়ৰ মাজত কিবা সাদৃশ্যতা আছেনে ?
ডিগ্ৰিবোৰলৈ এটা ৰেডিয়ান সলনি কৰে
কিজানি মোলৈ কৰা অন্যায়লৈ যিহোৱাই দৃষ্টি কৰিব আৰু সি আজি মোক দিয়া শাওৰ সলনি যিহোৱাই মোৰ মঙ্গল কৰিব ।
আৰু এবোতৰ পৰা যাত্ৰা কৰি সূৰ্য্য ওলোৱা দিশে মোৱাবৰ সন্মুখে থকা মৰুভূমিৰ ইয়ে অবাৰীমত ছাউনি পাতিলে ।
কেইমাহমানৰ পাছত , পৌলে থিচলনীকীত থকা ভাই-ভনীসকলৰ পৰিস্থিতিৰ বিষয়ে খবৰ ল’বলৈ তীমথিয়ক পঠিয়াইছিল ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰ পৰিত্ৰাণলৈ হাবিয়াহ কৰিলোঁ ; তোমাৰ ব্যৱস্থা মোৰ হৰ্ষজনক ।   গীতমালা ১১৯ ১৬ , ২৪ , ৪৭ , ৭৭ , ১৭৪ 
কোনো পবিত্র বস্তু কুকুৰবোৰক নিদিবা আৰু গাহৰিৰ আগত তোমালোকৰ মুকুতা নেপেলাবা ; হয়তো সিহঁতে সেইবোৰ ভৰিৰ তলত লৈ গচকি নষ্ট কৰিব আৰু তোমাৰ ফালে ঘূৰি আহি তোমাকো টুকুৰা-টুকুৰ কৰি ছিৰি পেলাব ।
তেওঁ কৈছিল , মই নিজ গৃহত প্রৱেশ নকৰিম , নিজৰ শয্যাতো শয়ন নকৰিম ,
পাছত তেওঁ মোক উত্তৰ বাট চৰাটোলৈ নিলে আৰু তেওঁ তাক জুখি সেই পৰিমাণমতেই পালে ।
সকলো পুৰস্কাৰপ্রাপক থিৰু তামিলানবান , ড০ ইৰাই আনবু আৰু থিৰু ভি.জি.
৯ পাঁচনি পৌলে ‘যীচু খ্ৰীষ্টৰ স্নেহৰ’ বিষয়েও বৰ্ণনা কৰিছে ।
কালীমপুংৰ পৰা শিলিগুৰীলৈ বাছেৰে গৈ ৰচীৰে সজা পথটো চাব পাৰি ।
তথাপি মই তেওঁলোকলৈ কৃপাদৃষ্টি কৰি তেওঁলোকক বিনষ্ট নকৰিলোঁ আৰু অৰণ্যত তেওঁলোকক নিঃশেষে সংহাৰ নকৰিলোঁ ।
আপুনি নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক এইদৰে শিক্ষা দিয়েনে যে তেওঁলোকে আনৰ সৈতে আধ্যাত্মিকতাৰ বিষয়ে অৰ্থপূৰ্ণৰূপে কথোপকথন কৰে ?
কিন্তু আমাৰ অধাৰ্মিকতাই যদি ঈশ্বৰৰ ধাৰ্মিকতা প্ৰকাশ কৰে , তেন্তে আমি কি ক’ম ? ক্ৰোধ সফলকাৰী ঈশ্বৰ অধাৰ্মিক নে ? মই সাধাৰণ মানুহৰ যুক্তিৰে কৈছো ।
মই এই তিনিটা আৱশ্যকতাক পূৰণ কৰা নাইনে বাৰু ?’
( প্ৰকাশিত বাক্য ২০ : ১২ , ১৩ ) পৰলোকত থকা “ সৰু বা বৰ ” সকলো মৃতবিলাক পুনৰাই জীৱিত হ’ব ।
কোনো কাম সমাধা কৰাৰ সময়ত , সময় , টকা পয়চা , যোগান আদিৰে কথমপি আটি যোৱাকৈ কৰা ।
কিয়নো ঈশ্বৰে তাইক জ্ঞানহীন কৰিলে , আৰু তাইক বুদ্ধিৰ ভাগ নিদিলে ।
পৌল এজন ৰোমান নাগৰিক হোৱাৰ বাবে , ৰোমান ৰাজ্যপাল ফীলিক্সৰ আগত তেওঁ উপস্থিত হয় ।
বিগত চাৰ বছৰ ধৰি বিভিন্ন প্ৰচেষ্টা আৰু আঁচনিৰ জৰিয়তে সাধাৰণ লোকৰ ওচৰত তথ্যৰ যোগান ধৰাৰ উপৰি , তেওঁলোকৰ সবলীকৰণৰ দায়িত্বও পালন কৰিছে কেন্দ্রীয় চৰকাৰে ।
( ১ ইউহোন্না ৪ : ৮ ) যিজন মোহব্বতৰ আল্লাই ইনচানৰ আনকি সৌন্দয্যৰ মাপ-কাঠি বিবেচনা কৰে সেইজনে বিদ্ৰোহৰ ভাৱ প্ৰযোগ কৰিবনে ?
এই বৈশিষ্ট্যটো নেটৱৰ্কটোৰ পৰা চলোৱা হৈছিল কিন্তু যেতিয়া প্ৰয়োজন হয় তেতিয়া ইনষ্টল কৰা হ ব
অধ্যৱসায়ী , দক্ষ শ্ৰমিকসকলক তেওঁলোকৰ নিয়োগকৰ্তাই প্ৰায়ে অতিশয় মূল্য দিয়ে ৷
তেওঁ লগতে কয় যে আজি পুৱা তেওঁ আৰু ৰাষ্ট্ৰপতি উইডোডোই যুটীয়াভাৱে ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰত বিষয়বস্তুভিত্তিক চিলা প্ৰদৰ্শণীৰ উদ্বোধন কৰে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা হে যিহোৱাৰ দাসসকল , প্ৰশংসা কৰা , যিহোৱাৰ নামৰ প্ৰশংসা কৰা ।
এই মক্কেলটোৰ পৰা পথোৱা ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ কাৰণে মুঠ কিলোবাইট
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা মাল্টিকাষ্ট প্ৰশ্ন হিটবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
খেলিবৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা মুকলি পথাৰ ।
নিৰাময় কৰিব নোৱাৰা মাৰাত্মক ৰোগ
অজ্ঞানী লোকে নিজৰ মনৰ সকলো ভাব প্ৰকাশ কৰে ; কিন্তু জ্ঞানী লোকে নিজৰ মনৰ ভাব দমন কৰি শান্ত হৈ থাকে ।
যুদ্ধ কৰি থকা
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৩৪ , ৩৫ ; গালাতীয়া ৩ : ২৮ ) সেয়েহে তেওঁ নিজৰ শিষ্যসকলক কিবা এটা নতুন বস্তু প্ৰদান কৰিছিল ।
এই চুক্তিখনে লো আকৰৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বজাৰৰ সুৰক্ষা প্ৰদান কৰাৰ লগতে সুস্থিৰ অৰ্থনৈতিক ব্যৱস্থা সুনিশ্চিত কৰিব , যিটোৱে খনি , লজিষ্টিক আৰু অন্যান্য প্ৰাসংগিক খণ্ডত প্ৰত্যক্ষ আৰু পৰোক্ষভাৱে সংস্থাপনৰো সৃষ্টি কৰিব ।
বর্তমান চৌবিশ ঘণ্টাৰ সংবাদ চেনেলে কোটি কোটি ভাৰতবাসীৰ বাবে সহজলভ্য হৈ পৰিছে ।
চমূৱেলক যিহোৱাই কয় যে এলী আৰু তেওঁৰ পুত্ৰকেইজনক তেওঁ শাস্তি দিব ।
ৰেখাৰ শেষলৈকে নিৰ্বাচন কৰক
আৰু যিমান সময় ম্যানমাৰত থাকিম , সেই সময়খিনিকলৈও মোৰ মন অত্যন্ত উৎসাহিত হৈছে ।
লোকসকল গোট খাবৰ হলেও , তোমালোকে তূৰী বজাবা , কিন্তু ৰণত বজোৱাৰ দৰে নবজাবা ।
ধৰ্ম্মই মানুহৰ মাজত ঐক্যতা স্থাপন কৰিব পাৰে বুলি কিয় বহুতে সন্দেহ কৰে
পাছত যিহোৱাই যিহোচূৱাক ক’লে ,
এই কামৰ বাবে যিৰিমিয়াই নিজকে বৰ সৰু বুলি ভাবে ।
আহক , এই আন্দোলনৰ অংশ হৈ পৰো আৰু স্বচ্ছ ভাৰত গঢ়ি তোলাৰ প্রয়াসক আৰু অধিক শক্তিশালী কৰো ।
সেই বছৰত অচূৰৰ ৰজা চৰ্গোনে যেতিয়া তৰ্ত্তনক পঠালে , তেতিয়া তৰ্ত্তন অচদোদলৈ আহিল ; আৰু অচদোদৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি তাক জব্দ কৰিলে ।
এই সকলো মাথোন প্ৰসৱ যাতনাৰ আৰম্ভণিহে ।
যিম্ৰীৰ সকলো ৰজাক , এলমৰ সকলো ৰজাক , মাদীয়াসকলৰ সকলো ৰজাক ,
মাটিৰ পৰা অহা ধুলি মাটিলৈ ঘূৰি যোৱাৰ পূর্বেই আৰু ঈশ্বৰে দিয়া আত্মা তেওঁলৈ উলটি যোৱাৰ পূর্বেই তুমি যৌৱন কালত তোমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তাক সোঁৱৰা ।
দায়ূদৰ ককায়েক চিমিয়াৰ পুত্ৰ যোনাদবৰ নামেৰে অম্নোনৰ এজন বন্ধু আছিল । যোনাদব এজন বৰ চতুৰ লোক আছিল ।
বৰ্তমান সময়ত  যিহোৱাক বিচাৰা’ অৰ্থ হৈছে তেওঁৰ পাৰ্থিৱ সংগঠনৰ সৈতে নিবিড়সম্পৰ্ক ৰাখি যিহোৱাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক বজাই ৰখা ।
সঞ্চিত ডাটা ৰূপান্তৰ কৰিবলৈ অক্ষম
অৱশেষত চিম্চোনে নিজৰ শক্তিৰ ৰহস্যৰ বিষয়ে দলীলাক জনালে ।
১৫ স্বাৰ্থপৰ মনোবৃত্তিয়ে এজন ব্যক্তিক ধৰ্ম্মাভিমানিলৈ পৰিচালিত কৰিব পাৰে , যাৰ পৰিণামস্বৰূপে তেওঁ ঠেকমনা আৰু অহঙ্কাৰী হৈ পৰে ।
আৰু মায়াকর্ম্ম কৰা সকলৰ ভালেমান লোকে নিজ নিজ পুস্তক গোটাই আনি সকলোৰে আগত পুৰি পেলালে । সেইবোৰৰ মূল্য গণনা কৰি পঞ্চাশ হাজাৰ ৰূপৰ মুদ্ৰা পালে ।
তাতে সি পিতাকক উত্তৰ দিলে , মই নাযাওঁ ; কিন্তু পাছত মনত অনুশোচনা কৰি গ’ল ।
তাৰ পিছদিনাৰ পৰা কিছুমান ছোৱালীয়ে একোটাকৈ প্ৰশ্ন লৈ মোৰ ওচৰলৈ আহিছিল । 
আৰু মই মোৰ পৰ্ব্বতবোৰ বাটলৈ পৰিনত কৰিম আৰু মোৰ ৰাজবাটবোৰ সমান কৰিম ।
আহাবৰ মৃত্যুৰ পাছত , মোৱাব দেশে ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ আচৰণ কৰিলে ।
এটি ব্যাপক ৰাষ্ট্ৰীয় বিদ্যুৎ নীতি গঠনৰ দিশতো আমি কাম কৰি আছো ।
দৰাচলতে , এক বৃহৎ পৃথকতা আছিল । কিয়নো যীচুৱে কোৱা সোণালী নিয়মত আনৰ প্ৰতি কৰা ভাল কাৰ্য্যক সঠিকভাৱে উল্লেখ কৰা হৈছিল ।
অৰোয়েৰৰ নগৰবোৰ পৰিত্যক্ত হ’ব ; সেইবোৰ ভেড়াৰ জাকৰ বাবে শুৱা ঠাই হ’ব ; আৰু কোনোৱে সিহঁতক ভয় নকৰিব ।
তোমালোকে আহাৰৰ কাৰণে তেওঁলোকৰ পৰা ধন দি আহাৰ কিনি খাবা ; সেইদৰে পানীও তেওঁলোকৰ পৰা কিনি পান কৰিবা ।
গাধবোৰৰ সংখ্যা ত্ৰিশ হাজাৰ পাঁচশ আছিল আৰু সেইবোৰৰ মাজৰ পৰা লোৱা যিহোৱাৰ কৰ এষষ্ঠীটা ।
কোনো দ্ৰৱৰ পৰা পৃথকীকৃত গোটা পদাৰ্থ বা দ্ৰাৱ্য  
পৰামৰ্শৰ অবিহনে কৰা পৰিকল্পনা ব্যৰ্থ হয় ; কিন্তু বহু লোকৰ পৰামৰ্শত সেয়ে সিদ্ধ হয় ।
তেওঁৰ কাপোৰৰ বাবে চিঠী খেলা হৈছিল
তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী কিষাণ সম্পদ আঁচনিয়ে কৃষি খণ্ডত অপচয় ৰোধত সহায় কৰিব । বৃহৎ পৰিমাণৰ কুহিয়াৰ খেতিৰ বাবে ইথানল উৎপাদনত ৰাজ্যখনৰ প্ৰচুৰ সম্ভাৱনা আছে ।
এইদৰে অনেক দৃষ্টান্তেৰে , যীচুৱে তেওঁলোকৰ শুনা শক্তি অনুসাৰে তেওঁলোকক বাক্য কলে ।
চৈত্য হলৰ ভিতৰভাগ শিলত কটা বুদ্ধৰ মূৰ্তিৰে সজোৱা হৈছে ।
যিহোৱাই আমাক পৰীক্ষাসমূহত সহন কৰিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰে ?
মোৰ প্ৰাণ যেতিয়া মোৰ অন্তৰত ব্যাকুল হ’ল , মই যিহোৱাক সোঁৱৰণ কৰিলো আৰু মোৰ প্ৰাৰ্থনাআপোনাৰ ওচৰত আপোনাৰ পবিত্ৰ মন্দিৰত উপস্থিত হ’ল ।
আপোনাৰ লগোৰ বাবে সংয়োগ এটা ভৰাওক
আমি সকলোৱে যীচু খ্ৰীষ্টক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
মই যি যি কৰোঁ , সেই সকলোকেই শুভবাৰ্ত্তাৰ নিমিত্তে , অৰ্থাৎ তাৰ সহভাগী হবলৈহে কৰোঁ । ”
আৰহৰ বংশধৰ ছশ বাৱন্ন জন ।
এয়া বিশ্বৰ ভিতৰতে সর্বোৎকৃষ্ট ।
এই কাৰণে , হে মোৰ প্রিয় সকল , আপোনালোকে সাহস কৰক ; কিয়নো মোক যেনেকৈ কলে , তেনেকৈ নিশ্চয় ঘটিব । ঈশ্ৱৰত মোৰ এনে বিশ্ৱাস আছে ।
প্ৰতি বৰ্গমাইলত ১০০০ লোকেৰে , যিটো অনুপাত সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰৰ ভিতৰৰ যিকোনো ৫০খন ৰাষ্ট্ৰৰ তুলনাত অধিক বসতি ।
এতিয়া আমি বুজি পালো যে আপুনি সকলো জানে , কোনো ব্যক্তিয়ে আপোনাক সুধাৰ আগতেই আপুনি তাৰ উত্তৰ দিব পাৰে , আপুনি যে ঈশ্বৰৰ পৰা আহিছে , ইয়াকে আমি বিশ্বাস কৰিছোঁ ।
তেতিয়া তুমি নানা সপোনেৰে মোক ভয় লগোৱা , আৰু দৰ্শনেৰে মোক ত্ৰাসযুক্ত কৰা ;
ৰাজস্থানৰ মাৰৱাৰ অঞ্চলত ঘোঁৰাত উঠি ভ্ৰমণৰ সুবিধা আছে ।
এটা নিৰ্দিষ্ট কালত মাহবোৰৰ সংখ্যাটো নিৰ্ণয় কৰে
প্ৰথম কাৰণটো হৈছে আমি সকলোৱে অসিদ্ধ হওঁ । দ্বিতীয়টো হৈছে , আমাৰ ওপৰত অধিকাৰ চলোৱা লোকসকলো অসিদ্ধ ।
কেকোঁৰাৰ মাংসৰ লগতে মিছামাছ ভজা চমৎকাৰ ক্ষুধা নিবাৰক । ঠাইখনত সকলো সাজু থাকে , সেয়ে অলপ সময় অপেক্ষা কৰিলেই হয় ।
নবাটৰ পুত্ৰ যাৰবিয়ামৰ ৰাজত্বৰ অষ্টাদশ বছৰত অবিয়ামে যিহূদাৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তাতে মীখাই ক’লে ,  যিহোৱাই মোৰ মঙ্গল কৰিব , ইয়াক মই এতিয়া জানিলোঁ ; কিয়নো সেই লেবীয়া মোৰ পুৰোহিত হ’ল । 
আজিৰ দিনটো সংবিধান-সভাৰ সদস্যসকলক সোঁৱৰণ কৰা দিন ।
যদিও দুষ্টবোৰৰ জৰীত মই বান্ধ খাই আছো , তথাপিও মই তোমাৰ ব্যৱস্থা পাহৰি নাযাওঁ ।
কবি হমাৰে লেখা যুদ্ধ বিষয়ক কাব্য ।
পাছত যিহোচাফটে তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ সৈতে নিদ্ৰিত হোৱাত দায়ূদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগতে তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তাতে তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোৰাম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
হে ভাৰ্যা সকল , আপোনালোক যেনেকৈ প্ৰভুৰ , তেনেকৈ নিজ নিজ স্বামীৰো বশীভূত হওক ;
প্রধানমন্ত্রীয়ে ২০১৮ৰ ২১ অক্টোবৰত এই সংগ্রহালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল ।
তেতিয়া যি দেশ ঈশ্বৰ যিহোৱাই অধিকাৰৰ অৰ্থে আপোনালোকক দিব , আপোনালোকে সেই দেশৰ মধ্য ভাগত তিনিখন নগৰ নিজৰ কাৰণে মনোনীত কৰি ল’ব লাগিব ।
আমাৰ সহযোগিতা বৰ্তমান সম্প্ৰসাৰিত হৈছে ।
লেবীয়াসকলৰ মাজত যোজাবদ , চিমিয়ি , কলায়া , তেওঁলোক কলীটা , পথৰিয়া , যিহূদা আৰু ইলিয়াজৰ ।
তেতিয়া মোচিৰ শহুৰেক যিথ্ৰোৱে , মোচিৰ ভাৰ্যা চিপ্পোৰাক , আৰু দুজন পুত্রক ঘৰলৈ পঠোৱাৰ পাছত ,
সক্ৰিয় কৰোতে এখন অবৈধ উইণ্ড পাৰ হ ল
আন এক উপলক্ষ্যত তেওঁ ইয়োবে কোৱা এই কথাশাৰী লিখিছিল , য’ত ইয়োবে এইদৰে কৈছিল :  “ তিৰোতাৰ পৰা জন্ম পোৱা যি মনুষ্য , তেওঁ অলপদিনীয়া আৰু দুখেৰে পৰিপূৰ্ণ । ”
( ইয়োব ১ : ৯-১১ ; ২৭ : ৫ ) আপোনাৰ ল’ৰা বা ছোৱালীজনীয়ে বুজি পোৱা উচিত যে কেনেকৈ তেওঁলোকৰ আচৰণে যিহোৱাৰ মন আনন্দিত বা আঘাত কৰিব পাৰে ।
তেজ  অৰ্থাৎ বংশ  বা বিবাহ সূত্ৰে সম্বন্ধ থকা লোক ।
( গীত ১১৯ : ৭৬-৭৮ ) তেনে ব্যক্তিসকলে লাজ পোৱাৰ অৰ্থ হৈছে তেওঁবিলাকৰ দুষ্টতাক অনাবৃত আৰু যিহোৱাৰ নাম পবিত্ৰকৰণ কৰা ।
সেই কানমাৰি চিটীম কাঠেৰে সাজিবা , আৰু তাত সোণৰ পতা মাৰিবা ।
মালিনিথান আৰু ভীষ্মঙ্কৰ নগৰ অৰুণাচল প্ৰদেশৰ দুখন গুৰুত্বপূৰ্ণ প্ৰত্নতত্ব বিষয়ক স্থান ।
তেওঁলোক জৰুব্বাবিল , যেচুৱা , নহিমিয়া , অজৰিয়া , ৰয়মিয়া , নহমানী , মৰ্দখয় , বিলচন , মিস্পৰৎ , বিগবয় , নহুম , আৰু বানা , এওঁলোকৰ লগত আহিল । উল্লেখিত ইস্ৰায়েল লোকৰ পুৰুষ সকলৰ সংখ্যা তলত অন্তৰ্ভুক্ত আছে ।
এনে বহুতো উদাহৰণ আছে য’ত চুবুৰীয়াসকলে নিস্বাৰ্থৰে কাৰ্য্য কৰিছে ।
পাছত তেওঁলোকে তেওঁক ধৰি নিলে , আৰু মহা পুৰোহিতৰ ঘৰলৈ লৈ গ’ল ; কিন্তু পিতৰে এক দূৰত্ব ৰাখি পাছে পাছে গ ল ।
কিন্তু মই চিঞঁৰ বাখৰ কৰাত সি মোৰ ওচৰত নিজৰ কাপোৰ এৰি বাহিৰলৈ পলাই গ’ল ।
যি জনে সৎ কাৰ্য কৰে আৰু দয়ালু হয় , তেওঁ জীৱন পায় , উচিত সিদ্ধান্ত লয় , আৰু সন্মান লাভ কৰে ।
এই হেতুকে মই বিনয় কৰোঁ , আপোনাৰ দাসৰপৰা এই উপহাৰ গ্ৰহণ কৰক ।’
যেতিয়া মই নগৰলৈ গৈ ৰাজদুৱাৰত উপস্থিত হৈছিলোঁ , চকত মোৰ আসন যুগুত কৰিছিলোঁ ,
অস্ৰীয়েলৰ পৰা অস্ৰীয়েলীয়া গোষ্ঠী , চেখমৰ পৰা চেখমীয়া গোষ্ঠী ,
ধাৰলৈ অনা ধন ঘুৰাই দে বা ঋণ পৰিশোধ কৰ্
তোমাৰ বসতিৰ ঠাই ছলৰ মাজত আছে ; যিহোৱাই কৈছে , তেওঁলোকে ছলৰ কাৰণে মোক জানিবলৈ অমান্তি হয় ।
সেই দিনা তোমালোকে ক’বা ,  যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , আৰু তেওঁৰ নাম লোৱা ; লোকসকলৰ মাজত তেওঁৰ কাৰ্যবোৰ প্ৰকাশ কৰা , তেওঁৰ নাম মহিমান্বিত বুলি ঘোষণা কৰা ।
( মীখা ৪ : ৩ , ৪ ) ঘৰখনত আপুনি হুইল চেয়াৰ অহা-যোৱা কৰিব পৰাকৈ এঢ়লীয়া ঠাই দেখিবলৈ পাইছেনে ?
সম্পাদনাৰ কাৰণে ডকুমেন্ট খুলিব নোৱাৰি আপুনি এইটো কেৱল পঢ়া হিচাপে খুলিব বিচাৰেনেকি ?
তেওঁলোক ত্ৰাসজনক আৰু ভয়ানক ; তেওঁলোকৰ বিচাৰ আৰু ঐশ্বৰ্য তেওঁলোকৰ নিজৰ পৰাই আৰম্ভ হয় ।
( ফিলিপীয়া ৪ : ৫ ; ১ তীমথিয় ৩ : ২ , ৩ ) যিহেতু মণ্ডলীত কিছু পৰিমাণে অধিকাৰ থকাৰ বাবে প্ৰাচীনসকলে যীচুৰ অনুকাৰী হোৱাটো অতি আৱশ্যক ।
বাণিজ্যিক কৰ্মৰ নিচিনা কোনো নিৰ্দ্দিষ্ট উদ্দেশ্যে গঠিত হোৱা এটা মানুহৰ গোট আৰু তেওঁলোকৰ সামূহিক সা সম্পত্তি
এই মন্দিৰটো প্ৰায় ১৫০ বছৰ পুৰণি । ইটাৰে নিৰ্মিত স্থাপত্য বিদ্যাৰ ই এক চমৎকাৰ নিদৰ্শন ।
( ১ যোহন ২ : ১৫ , ১৬ ) যোহনে উল্লেখ কৰা “ সকলো ” শব্দটো একো নোহোৱাৰ অৰ্থক বুজাইছিল ।
লণ্ডন পাছ আৰু মুখ্য আকৰ্ষণৰ বিষয়ে সবিশেষ জানিবলৈ ইয়াত ক্লিক কৰক ।
তেন্তে সেয়ে গ্ৰাহ্য হবৰ বাবে গৰুৰ বা মেৰৰ বা ছাগলীৰ পৰা নিৰ্ঘূণ মতা পশু উৎসৰ্গ কৰিব লাগে ।
তাৰ পাছত এনে ঘটনা ঘটিল যে , যিজ্ৰিয়েলীয়া নাবোতৰ এখন দ্ৰাক্ষাবাৰী আছিল ; আৰু সেই দ্রাক্ষাবাৰী যিজ্ৰিয়েলত চমৰিয়াৰ ৰজা আহাবৰ ৰাজ গৃহৰ ওচৰতে আছিল ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোকেনো এইটো কি কাম কৰিলা ? তোমালোকে নাজানা নে যে মোৰ নিচিনা এজন লোকে মঙ্গল চোৱাৰ অভ্যাস কৰিব পাৰে ?
যীচুৱে ক’লে , সেইখিনিয়ে মোৰ ওচৰলৈ আনা ।
এলিয়াই নিজৰ গাৰ চাদৰখন নুৰিয়াই লৈ যৰ্দনৰ পানীত কোবালে ; তাতে পানী দুয়োফালে দুভাগ হৈ গ’ল আৰু তেওঁলোক দুজন শুকান মাটিৰ ওপৰেদি পাৰ হৈ গ’ল ।
কিন্তু তত্বাৱধায়ক জন যেন বিশ্বাসযোগ্য হয় , মানুহে এনে গুণ বিচাৰে ।
তোমালোকে তাক মতোৱাল কৰা , কাৰণ তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে গৰ্ব্ব কৰিলে আৰু মোৱাবে নিজ বঁতিওৱা ঠাইত বাগৰিব আৰু বিদ্ৰূপৰ বিষয়ো হ’ব ।
তেওঁৰ সেৱাত আপুনি কিমান কৰিব পাৰে , তাৰ বিষয়ে যিহোৱাই ভালদৰে জানে আৰু আপোনাৰপৰা তেওঁ কেতিয়াও বেছি আশা নকৰে ।
মই তোমালোকলৈ মন দি আছিলোঁ , কিন্তু চোৱা , ইয়োবক ঘটুৱাব পৰা , বা তেওঁৰ উত্তৰ কাটিব পৰা , তোমালোকৰ মাজত কোনো নাছিল ।
তেওঁলোকে একেলগে তম্বু মেৰামত আৰু নিৰ্ম্মাণ কৰা কামত ভাগ লৈছিল ।
অজ্ঞানীৰ কথাৰ আৰম্ভণীতেই নির্বুদ্ধিতা থাকে আৰু তেওঁৰ কথাৰ শেষত দুষ্ট বিচাৰবুদ্ধিহীনতা থাকে ।
নতুবা আপুনি লোটৰ জোঁৱায়েকবিলাকৰ দৰে তেওঁৰ কথা কৌতুক বুলি ভাবি হাঁহি উৰুৱাই দিলেহেঁতেননে ?
তেতিয়া তেওঁলোকে ক’লে-   কিছুমানে যোহন বাপ্তাইজক ; কিছুমানে  এলিয়া ;  আৰু আন কিছুমানে ভাববাদী সকলৰ মাজৰ এজন বুলি কয় ।
( গীতমালা ১১৯ : ৯৭ ) যেতিয়া আমি প্ৰকৃতৰূপে ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থাক অনুকৰণ কৰিবলৈ চিন্তা কৰোঁ , সেইসময়ত আমি ঈশ্বৰৰ গুণবোৰ প্ৰদৰ্শন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰোঁ ।
১৩ সকলোৱে অপৰিপূৰ্ণ হোৱাৰ হেতুকে কেতিয়াবা আমি কোৱা কথাৰ বাবে পাছলৈ অনুতাপ কৰিবলগীয়া হয় ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আহাব আৰু যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে ৰামোৎ গিলিয়দৰ বিৰুদ্ধে উঠিল ।
লোটৰ সময়ত লোকবিলাকে “ ভোজন-পান কৰিছিল , কিনা-বেচা কৰিছিল , ৰুইছিল , আৰু ঘৰ সাজি আছিল । ”
এইবোৰে খেতিয়কসকলৰ কাৰ্য্যত বাধা জন্মাইছিল যাতে তেওঁলোকে ঈশ্বৰে কৰা কাৰ্য্যৰ প্ৰতি ধ্যান দিবলৈ সময় উলিয়াব পাৰে ।
দেলহাউচি এটি গ্ৰীষ্মকালীন ৰিজ ৰ্ট আৰু ১৮৫০ চনত ইংৰাজ শাসনৰ আমোলত লৰ্ড দেলহাউচিয়ে স্বাস্থ্য নিবাস হিচাপে এইটো প্ৰতিস্থা কৰিছিল ।
( গীতমালা ১৫ : ১- ৫ ; মাৰ্ক ১৩ : ১০ ) কিন্তু তেওঁলোকে কোৱা কথাৰ এইটো অৰ্থ নহয় যে বাইবেলৰ সিধান্তৰ অনুসৰি চলিলে জগতৰ সকলোবোৰ সমস্যাৰ সামধান হ’ব ।
তোমাৰ হিত ইচ্ছাৰে তুমি চিয়োনৰ মঙ্গল কৰা ; যিৰূচালেমৰ প্রাচীৰ তুমি পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰা ।
পুনৰ আন এজনক পঠোৱাত তেওঁলোকে তেওঁকো বধ কৰিলে । এনেদৰে কিছুমানক কোবালে আৰু কিছুমানক বধ কৰিলে ।
দ্বিতীয় মাহৰ চতুৰ্দ্দশ দিনা সন্ধ্যাপৰত তেওঁলোকে তাক পালন কৰিব । তেওঁলোকে খমীৰ নিদিয়া পিঠা আৰু তিতা শাকেৰে নিস্তাৰ পৰ্বৰ বলি খাব ।
এইদৰে ৰজাই গিলগললৈ পাৰ হৈ গ’ল আৰু কিমহমেও তেওঁৰ লগত পাৰ হৈ গ’ল । যিহূদাৰ সকলো লোক আৰু ইস্ৰায়েলৰ অৰ্দ্ধেক লোকে ৰজাক পাৰ কৰি নিলে ।
বাস্তৱিক মই আহাৰ স্বৰূপে ভস্ম খাওঁ ; পেয় দ্রব্যৰে সৈতে মোৰ চকুলো মিহলাও ;
তেতিয়া মই এজন দূতক স্বৰ্গৰ পৰা নামি অহা দেখিলোঁ , তেওঁৰ হাতত সেই অগাধ ঠাইৰ চাবি আৰু এডাল বৰ শিকলি আছিল ।
যিহোৱাই বচলেল আৰু অহলীয়াবক শিক্ষা দাৱ কৰিবলৈ বিশেষ ক্ষমতা দিলে , অহলীয়াব হ’ল দান বংশৰ অহীচামকৰ পুত্ৰ ।
তৃতীয় দিনৰ বাবে প্রস্তুত হোৱা , তৃতীয় দিনৰ দিনা মই যিহোৱা , চীনয় পৰ্ব্বতলৈ নামি আহিম ।
মই পিছলৈ উভতি যোৱাৰ পৰিৱৰ্তে আগবাঢ়িবলৈ সাহ কৰিব পাৰিলোঁ ।
আৰু মিচৰৰ সকলো সম্পত্তিতকৈ খ্ৰীষ্টৰ নিন্দা মহা ধন জ্ঞান কৰিলে ; কিয়নো তেওঁ পুৰস্কাৰ দানলৈ দৃষ্টি কৰিছিল ।
হে অন্ধ পথদৰ্শক সকল , তোমালোকে পোক এটাকে ছেকি পেলাই , উটকে গিলাহঁক!
তাৰ পাছত সেই দিনাই দায়ুদে যিহোৱাক ধন্যবাদ দিবৰ বাবে এই গীত গাবলৈ আচফ আৰু তেওঁৰ ভাইসকলক নিযুক্ত কৰিলে ।
পাছত যিহোৱাই মোক কৈছিল ,  শুনা , মই চীহোন আৰু তেওঁৰ দেশ তোমাৰ হাতত শোধাই দিবলৈ আৰম্ভ কৰিলো । তুমি এতিয়া তেওঁৰ দেশত বাস কৰিবৰ অর্থে সেই দেশ অধিগ্রহণ কৰা ।
পৰ্ব্বৰ সময়ত ইহুদী সকলে যীচুক বিচাৰি সোধা সুধি কৰিলে , সেই মানুহ জন ক’ত আছে ?
আইনৰ প্ৰতিকূলে যোৱা বা আইন বিৰুদ্ধ কাম ।
তদুপৰি আমি বিদ্যাৰ্থীসকলক খ্ৰীষ্টৰ নিৰ্দ্দেশনাবোৰক নিজৰ জীৱনধাৰা আৰু পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত কেনেকৈ প্ৰয়োগ কৰিব পাৰি সেই বিষয়ে সহায় কৰা আৱশ্যক ।
তেজত ৰাঙলী হোৱা এই চোলাটো লগত লৈ তেওঁলোকে ঘৰলৈ উভতিল আৰু দেউতাকক চোলাটো দেখুৱাই ক’লে :  ‘আমি এইটো পালো ।
আপুনি আপোনাৰ ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ নাম আৰু পাছৱৰ্ড মনত ৰাখিব বিচাৰে নেকি ?
ৱেইবুল বিতৰণটোৰ আলফা পেৰামিটাৰটো
ডাকত বা অন্য উপায়েৰে আনলৈ বস্তু ভৰাই পঠিওৱা বাকচ বা টোপোলা । 
কোনো লোকে যদি তেওঁলৈ বাগ্দান নকৰা কুমাৰী যুৱতীৰ সৈতে শয়ন কৰে , তেনেহ’লে ইয়াৰ বাবে তেওঁ অৱশ্যেই যুৱতী গৰাকীৰ গা ধন দি তেওঁক নিজৰ ভাৰ্যা কৰি ল’ব লাগিব ।
পাছত যিহোচূৱাই সকলো যুজাৰু লোকক লগত লৈ ওলাই আহিল । তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে মেৰোম সৰোবৰৰ ওচৰত আকস্মাতে ওলাই তেওঁলোকক আক্ৰমণ কৰিলে ।
১৩ কেতিয়াবা কেতিয়াবা মণ্ডলীত এনে পৰিস্থিতিৰ উদ্ভৱ হ’ব পাৰে , য’ত আমি বন্ধুত্ব কৰাৰ বিষয়ে সাৱধানতা অৱলম্বন কৰা উচিত ।
যীচুৱে তাক ক’লে , তোমাৰ প্ৰভু পৰমেশ্বৰক পৰীক্ষা নকৰিবা , এই বুলিও শাস্ত্রত লিখা আছে ।
মাদীয়াৰ অক্মথাত নগৰৰ গড়ত এখন নুৰিওৱা পুথি পোৱা গ’ল ; সেই পুথিত এই বিৱৰণ লিখা আছিল
তেওঁ কয় যে আমূল সাধাৰণ জনতাৰ গুৰুত্ব থকা এক বিশেষ মডেল ।
গধুৰ শিল , আৰু বালিৰ ওজনৰ গুৰুত্ব বিবেচনা কৰা ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ উত্তেজনা এই দুয়োটাতকৈ গধুৰ ।
কিন্তু যদি আপোনালোকৰ অন্তৰ প্রভুৰ পৰা আতঁৰি যায় আৰু আপোনালোক তেওঁৰ অবাধ্য হয় ; যদি আপোনালোকে আন দেৱ-দেৱীৰ প্রতি আকৰ্ষিত হৈ সেইবোৰৰ আগত প্ৰণিপাত কৰি সেৱা পূজা কৰে ,
বাৰ মাহে ফল ধৰা খাজুৰ গছৰ সুন্দৰতা নিৰন্তৰে প্ৰচুৰ মাত্ৰাত পোৱা পানীৰ ওপৰত নিভৰ কৰে ।
বিভিন্ন সূচকত ভাৰতৰ অৱস্থানক সাধাৰণতে উন্নতিৰ বিলম্বিত সংকেত হিচাপে ধৰা হয় ।
তৃতীয় জক্কুৰৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় লোক সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
আপোনালোকে সৎ কৰ্ম কৰি কৰি যেন নিৰ্ব্বোধ লোক সকলৰ অজ্ঞানতাক নিৰুত্তৰ কৰে , ঈশ্বৰৰ এই ইচ্ছা ।
এই বৈশিষ্ট্যটো আপোনাৰ স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভত থাকিব
মাখীৰে হুপ্পীম আৰু চুপ্পীমৰ বংশৰ পৰা এগৰাকী যুৱতীক ভাৰ্যা ৰূপে গ্রহণ কৰিছিল । তেওঁৰ এগৰাকী ভনীয়েকৰ নাম আছিল মাখা । মনচিৰ আন বংশধৰ আছিল চলফাদ , চলফাদৰ কেৱল জীয়েকহে আছিল ।
আৰু দায়ুদেও কৈছে , সিঁহতৰ ভোজনৰ মেজ , সিহঁতলৈ ফান্দআৰু কুন্দা , বিঘিনি আৰু প্ৰতিফলস্বৰূপ হওক ;
এদিন ঈশ্বৰৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ সম্মুখত থিয় হ’বলৈ উপস্থিত হোৱাত , তেওঁলোকৰ লগত চয়তানো উপস্থিত হ’ল ।
দেহটো কিছুমান বলয় বা আঙঠিৰে গঠিত , দ্বি পাৰ্শ্বভাৱে সমমিত দীঘলীয়া দেহৰ প্ৰাণীৰ এক পৰ্ব ।
“ সকলো মানুহৰ প্ৰতি মৃদুভাৱ ” দেখুৱা
ঈশ্বৰে আদম আৰু হৱাক প্ৰমোদবনত থাকিবলৈ দিছিল ।
মৰিয়মৰ উত্তৰত নিম্নলিখিত গুণবোৰ কেনেকৈ প্ৰকাশ পায় . . .
বিচাৰি পাবলগীয়া টেক্সটখন
১৯ এই বিপদজনক আৰু অনিশ্চিত দিনবোৰত যিহোৱাৰ ধাৰ্ম্মিকতাত উল্লাসিত হোৱা মানেই হৈছে নিৰাপত্তা লাভ কৰা ।
দুৰ্নীতিগ্রস্ত সাক্ষীয়ে ন্যায় বিচাৰৰ নিন্দা কৰে , আৰু দুষ্টসকলৰ মুখে অপৰাধ গ্ৰাস কৰে ।
• ঘৰ-চিৰিকা আৰু আটাইবোৰ চুলি গণনা কৰাৰ সম্বন্ধে দাঙি ধৰা যীচুৰ দৃষ্টান্তৰ পৰা কি শিকিব পাৰি ?
মই তোমাক যি আজ্ঞা দিওঁ , সেই সকলোকে তুমি ক’বা ; তাতে ফৰৌণে ইস্ৰায়েলী লোক সকলক নিজৰ দেশৰ পৰা যাবৰ বাবে এৰি দিবলৈ , তোমাৰ ককায় হাৰোণে সেই সকলো কথা ফৰৌণক ক’ব ।
কোনো ভাই বা ভনী উদঙে আৰু দৈনিক আহাৰৰ অভাৱত থাকিলে ,
( ২ কৰিন্থীয়া ২ : ১১ ) এই সকলোবোৰ সতৰ্কবাণী হৈছে আপুনি প্ৰলোভনৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ সহায় বিচাৰি কৰা প্ৰাৰ্থনাবোৰৰ উত্তৰ ।
পৰস্পৰে আগ্ৰহযুক্ত প্ৰেম ৰাখা । 
অধিক কাৰ্য্যৰ ভাৱ চিন্তা থাকিলে মানুহে যেনেকৈ সপোন দেখে , তেনেকৈ আৰু অধিককৈ কথা ক’লে অজ্ঞানতা প্রকাশ পায় ।
গণৰাজ্য দিৱসৰ পেৰেড তথা আনুষংগিক অনুষ্ঠানত ভাগ ল’বলগীয়া শিল্পী আৰু অংশগ্ৰহণকাৰীসকলক অভিনন্দন জনাই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এয়া তেওঁলোকৰ জীৱনৰ এক ডাঙৰ সূযোগ । তেওঁ লগতে কয় যে সমগ্ৰ দেশে তেওঁলোকৰ পৰা অনুপ্ৰাণিত হ’ব ।
বিনা ক্ষমতাৰে ক্ষমতা দেখুওৱা মানুহ ।
তেওঁলোকে নগৰখন দখল কৰি ৰজা বেল্চচৰক বধ কৰিলে ।
অনেক মিছা সাক্ষী আগুৱাই আহিছিল , তথাপি তেওঁলোকে এজনকো বিচাৰি নাপালে । কিন্তু শেষত দুজন আগুৱাই আহিল আৰু ক’লে ,
অহীথোফল ৰজাৰ পৰামৰ্শদাতা আছিল , অৰ্কীয়া লোকসকলৰ মাজৰ হুচয় ৰজাৰ ব্যক্তিগত পৰামৰ্শদাতা আছিল ।
কেদচ , ইদ্ৰেয়ী আৰু অয়িন হাচোৰ আছিল ।
সেই বিয়ালৈ যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলকো নিমন্ত্ৰণ কৰা হৈছিল ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত গণনা কৰা লোকসকলৰ সংখ্যা ছয় লাখ এক হাজাৰ সাতশ ত্ৰিশ জন আছিল ।
কিয়নো যদিও খাৰেৰে নিজৰ গা ধোৱা , আৰু অনেক চাবোন লগোৱা , তথাপি মোৰ দৃষ্টিত তোমাৰ অপৰাধ দাগস্বৰূপ হৈ থাকিব , এয়েই সত্য , কিয়নো ইয়াক প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে ।
কিয়নো ভাববাদী সকলৰ আত্মা ভাববাদী সকলৰ বশত থাকে ।
আমি যৰ্দ্দনৰ সিপাৰে থকা সেই দেশৰ উত্তৰাধীকাৰৰ ভাগ তেওঁলোকৰ সৈতে নলওঁ , কিয়নো পূৱ দিশে যৰ্দ্দনৰ এইপাৰে আমি উত্তৰাধীকাৰৰ ভাগ পালোঁ ।
যোচেফৰ বংশয়ো বৈৎএল নগৰ আক্রমণ কৰিবলৈ গ’ল । যিহোৱা তেওঁলোকৰ সঙ্গী আছিল ।
তাৰ পাছত ঈশ্বৰ যিহোৱাই ক’লে , মানুহ অকলে থকা ভাল নহয় ; মই তেওঁৰ বাবে এজন উপযুক্ত সহকাৰী নিৰ্ম্মাণ কৰিম ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৪৫ ) তেওঁ আদমৰ দৰে স্বাৰ্থপৰ নহয় কিন্তু এজন আদৰ্শনীয় পিতৃস্বৰূপে প্ৰমাণিত হৈছে ।
যাতে শত্রুবোৰৰ তেজত তুমি তোমাৰ ভৰি জুবুৰিয়াব পাৰা , আৰু তোমাৰ কুকুৰবোৰৰ জিভাই যেন তাক ইচ্ছামতে চেলেকি নিজৰ ভাগ পাব পাৰে ।
কিয়নো মই তোমালোকক কওঁ , তোমালোকৰ ধার্মিকতা , ধর্মীয় অধ্যাপক আৰু ফৰীচী সকলতকৈ অধিক নহলে তোমালোকে কোনো প্ৰকাৰে স্বৰ্গৰাজ্যত প্রৱেশ কৰিব নোৱাৰিবা ।
অহজিয়া ৰজাই নিজৰ ঘৰৰ ওপৰ-কোঁঠালিত থকা খিড়িকীৰ পৰা পৰি বেয়াকৈ আহত হয় ।
ইয়াকে শুনি নবুখদনেচৰে খং আৰু ক্রোধেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ল , আৰু চৈদ্ৰক , মৈচক আৰু অবেদ-নগোক তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ আজ্ঞা দিলে । তেতিয়া তেওঁলোকে সেই লোক কেইজনক ৰজাৰ ওচৰলৈ আনিলে ।
ইফিচীয়া ৪ ১১ , ১৪  বাস্তৱতে আমাৰ আধ্যাত্মিকতাৰ বাবে ইন্দ্ৰিয় দমন বিকাশিত কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
পাছত খমিৰ নোহোৱা পিঠাৰ দিন পাৰহৈ যোৱাত , আমি ফিলিপীৰ পৰা জাহাজেৰে যাত্রা কৰি গৈ , পাঁচ দিনত ত্ৰোৱাত তেওঁলোকক লগ পালো ; তাত সাত দিন থাকিলোঁ  ।
পৰিচাৰকসকল কেনেধৰণৰ লোক হয় ?
তেওঁ সোণৰ পঞ্চাশটা হাঁকোটা গঢ়াই , সেই হাঁকোটাৰে পৰ্দা দুখন ইখনক সিখনৰ লগত বান্ধিলে ; আৰু এইদৰে সেই আবাস একলগ কৰি এটা কৰা হ’ল ।
যাতে তেওঁ তেওঁৰ ৰাজকর্মচাৰীসকলক ইচ্ছা অনুসাৰে অধীনত ৰাখিব পাৰে , আৰু তেওঁৰ বৃদ্ধসকলক জ্ঞানৰ পৰামর্শ দিব পাৰে ।
বৰকৈ উৎফুল্ল হোৱা অৱস্থা ।
কাৰণ , যি কোনোৱে মোৰ স্বৰ্গত থকা পিতৃৰ ইচ্ছা পালন কৰে , তেওঁলোকেই মোৰ ভাই-ভনী আৰু মা ।
ঈশ্বৰৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণৰূপে ভৰসা ৰাখক ।
যদি টেক্সটখন নিৰ্দিষ্ট দৈৰ্ঘ্যতকৈ চুটি তেন্তে ষ্ট্ৰীংটোৰ বাওঁফাললৈ শূন্যবোৰ যোগ কৰা হয়
প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰলৈ নিজকে সমৰ্পণ কৰিলেনে ?
চেনেলৰ নাম এটা বাছনী কৰক
নহয় , এই আশা মাত্ৰ যিহোৱাৰ , “ অনুগ্ৰহৰ ” ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰে ।
অনতিপলমে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই এই পৃথিৱীখনৰ পৰা সকলোবোৰ দুষ্টতাক উচ্ছন্ন কৰি পৃথিৱীখনক এখন পৰমদেশলৈ ৰূপান্তৰিত কৰিব ।  লূক ২৩ ৪৩ 
তাৰ পাছতে অব্রামৰ বিষয়ে ফৰৌণে তেওঁৰ লোকসকলক আজ্ঞা দিলে আৰু তেওঁলোকে অব্রামক তেওঁৰ ভার্য্যা আৰু তেওঁৰ সকলো সম্পদেৰে সৈতে দূৰলৈ পঠিয়াই দিলে ।
এই হেতুকে যিহোৱাই তেওঁৰ হাতত ৰাজ্য স্থাপিত কৰিলে ; আৰু গোটেই যিহূদাই যিহোচাফটলৈ উপহাৰ আনিলে ; আৰু তেওঁৰ ধন ও সন্মান অতি অধিক হ’ল ।
গেৰ্চোনৰ বংশধৰ সকললৈ ইচাখৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে কিচিয়োন লগতে চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে দাবৰৎ ,
এডাবাছ সংযোগ ছেট আপ কৰক
অব্ৰাহামৰ সৈতে কথোপকথন শেষ হোৱাৰ পাছত যিহোৱা নিজ বাটেদি সেই ঠাইৰ পৰা গুচি গ’ল আৰু অব্ৰাহামো নিজৰ ঘৰলৈ উভটি গ’ল ।
স্বচ্ছতাৰ বাবে সংঘবদ্ধ হৈ কাম কৰাৰ এনে এক অনুপম উদাহৰণ ‘জমীয়ত-উলেমা-এ-হিন্দ’ৰ কর্মকর্তাসকলে প্রস্তুত কৰিছে , যি সকলোকে প্রেৰণা দিব ।
ৰপ্তানি কৰিবলৈ অক্ষম কী ডাটাবেছ বেযা বা ডিলিট কৰা হৈছে
ইশ্য়ুআৰৰ চাৰ্টিফিকেট ৰিভোকেশ্বন লিষ্টত এটা অজ্ঞাত সংস্কৰণ নম্বৰ আছে
আমি আমাৰ আমদানি–নির্ভৰশীলতা হ্ৰাস কৰিব বিচাৰো ।
সেইবাবে , কেৱল যিহোৱা ঈশ্বৰক ভালপোৱা লোকসকলৰ লগতহে তেওঁ বন্ধুত্ব কৰিছিল ।
আজি তোমালোকে মোৱাবৰ সীমায়েদি আৰ নগৰ পাৰ হৈ যাব লাগে ।
পাছত তিৰোতাজনীয়ে নিজৰ গিৰীয়েকে আলহী হৈ থকা প্ৰাপ্ত বয়স্ক লোকজনৰ ঘৰৰ দুৱাৰৰ ওচৰলৈ আহি পোহৰ নোহোৱালৈকে দুৱাৰ-মুখত পৰি থাকিল ।
কেদচ , হাচোৰ , যিৎনন ,
যিহোৱাই লোকসকলৰ আগৰ পৰা দিনত মেঘ-স্তম্ভ , আৰু ৰাতি অগ্নি-স্তম্ভ আঁতৰ নকৰিলে ।
৩ আজি বহুতোলোকৰ ঘৰত উপাসনাৰ বাবে প্ৰতিমা বা বেদী দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
তোমালোকৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ দৰে তোমালোকে নিজৰ নিজৰ হৃদয় কঠিন নকৰিবা ; তেওঁলোকে মৰুপ্রান্তৰৰ মাজত মিৰীবা আৰু মচ্ছাত মোৰ পৰীক্ষা কৰিছিল ।
মানৱ শৰীৰৰ সমানকৈ নিৰ্মিত চিত্ৰ আৰু ভাস্কৰ্যবিলাকত অতীতৰ ২০০০ বছৰৰ ইতিহাস প্ৰতিফলিত হৈছে ।
এক সমীকৰণ বা গাণিতিক ক্ৰিয়াৰ কলন নিৰূপণ কৰা কাৰ্য্য ।
আৰু মোৰ হৃদয় কিয় ইমান দুৰ্ব্বল ?
ছুইছ ডিজাইন দৃশ্য অন অফ
আপোনালোক সকলোকে নমস্কাৰ!
যিহেতু প্ৰকৃত দয়া হৈছে পবিত্ৰ আত্মাৰ এটা ফল , যাৰ অৰ্থ কোনো ভয়াতুৰ হোৱা আৰু বেয়া আচৰণক সহন কৰাটো নুবুজায় ।
( যোহন ১৪ : ২৬ ) যীচুৰ নামেৰে পঠোৱা এই পবিত্ৰ আত্মাই বৰ্তমান সময়ত আমাক নিৰ্দ্দেশনা আৰু উৎসাহ প্ৰদান কৰিছে ।
এৰা জাতীয় তৰুক্ষীৰযুক্ত উদ্ভিদ গণ ,দাঁতোন হিচাপে ব্যৱহাৰ হয় । জৈৱ ডিজেল উৎপাদনত ইয়াৰ বীজ বহুল ব্যৱহৃত ।
সেই কালত তোমাক ঘিণ কৰোঁতাবোৰক লজ্জাৰূপ বস্ত্ৰ পিন্ধোৱা হ’ব ; আৰু দুষ্টবোৰৰ তম্বু নাথাকিব ।
এইদৰে চলোমনে গৃহৰ ভিতৰত শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিলে । আৰু অতি পবিত্ৰ-স্থানৰ আগত এফালৰ পৰা আনফাললৈকে সোণৰ শিকলিবোৰ লগালে আৰু তাত সোণৰ পতা মাৰিলে ।
লাখ লাখ মানুহ আৰু জীৱ-জন্তুৰ সৈতে তেওঁলোকে সমুদ্ৰৰ সিপাৰ পাবলৈ কেইবাঘণ্টাও লাগিছিল ।
কোনোলোকে যদি বিয়া কৰি ভার্যাক লৈ শোৱাৰ পাছত তাইক পছন্দ নকৰে
নৈতিক আৰু আধ্যাত্মিক স্তৰবোৰত দৃঢ় হৈ থকাৰ সময়ত পিতৃ মাতৃসকলে কেনেকৈ যুক্তিসঙ্গত হ’ব পাৰে ?
বিগত চাৰি বছৰত ইয়াৰ জৰিয়তে সংগৃহীত ধনৰ পৰিমাণ হৈছে বছৰি ৪৩ ,০০০ কোটি টকা ।
মই অানলোকলৈ পাঁচনি নহ’লেও , একমাত্ৰ আপোনালোকেই মোক পাঁচনি পদ পোৱা লোক বুলি মানে ; কিয়নো প্ৰভুত মই যে এজন পাঁচনি তাৰ মোহৰ আপোনালোকেই ।
মাষ্টাৰ ফৰ্মটোৰ স্তম্ভবোৰ পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব পৰা নগল
ঝাঝৰৰ ভাড়চাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্কট প্ৰতিষ্ঠান ৰাষ্ট্ৰলৈ বুলি উচৰ্গা
তেওঁক আপোনালোকে দেখা নাই , কিন্তু আপোনালোকে তেওঁক প্ৰেম কৰিছে ; এতিয়াও আপোনালোকে তেওঁক দেখা নাই কিন্তু আপোনালোকে তেওঁক বিশ্বাস কৰি আছে আৰু আপোনালোক অনির্বচনীয় উল্লাসত মহা আনন্দিত হৈ গৌৰৱময় হৈছে ।
তেওঁলোকৰ ওপৰত তিনি জন প্রধান বিষয়া নিযুক্ত কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ মাজত দানিয়েল এজন আছিল । ৰজাই যাতে কোনো প্রকাৰৰ ক্ষতি বহন কৰিবলগীয়া নহয় সেই বাবে এই প্রশাসক সকলৰ ওপৰত তত্ত্বাৱধান কৰিবলৈ প্রাদেশিক সকলক নিযুক্ত কৰিছিল ।
দেশৰ বাবেই প্ৰাণাহুতি দিলে তেওঁলোকে ।
যৌৱন কালৰ স্বামীৰ শোকত চট কাপোৰেৰে কঁকাল বন্ধা কন্যাৰ নিচিনাকৈ তুমি বিলাপ কৰা ।
এই কথাষাৰৰ তাৎপৰ্য্যতা বুজি পাবলৈ এই উদাহৰণটো বিবেচনা কৰক ।
চাৰ্টিফিকেটবোৰৰ বৰ্তমানৰ বৈধতা নিশ্চিত কৰিবলৈ অনলাইন চাৰ্টিফিকেট ষ্টেটাছ প্ৰটকল ব্য়ৱহাৰ কৰক
যাৰ কাৰণে পইজন বিতৰণটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
জৰ্দান বিশ্ববিদ্যালয়ত এখন হিন্দী আসন সৃষ্টিৰ বাবে বিশ্ববিদ্যালয়খন আৰু আইচিচিআৰ মাজত বুজাবুজি চুক্তি
মইও ‘নৰেন্দ্র মোদী এপ’ত তেওঁলোকৰ ভাৱনাৰ বাবে এটা পৃথক কথা লিখছো , যাতে আপোনালোকে সেইবোৰ পঢ়িব পাৰে ।
ফলস্বৰূপে , কোটি কোটি দৰিদ্ৰ লোকৰ জীৱনত অৱশ্যেই উন্নতি হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
এই ভুলটোৰ সম্ভাৱ্য় কাৰণ ,এই ভুলটোৰ সম্ভাৱ্য কাৰণ
এটা সোণৰ দামুৰি
২ শিষ্যসকলক যীচুৱে কেৱল শিষ্য বনাই জীৱন ৰক্ষক কাৰ্য্যৰ দায়িত্ব অৰ্পন কৰিছিল এনে নহয় , তদুপৰি , তেওঁ তেওঁলোকৰ সৈতে থাকিবলৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল ।
তাৰ পাছত চল্লিশ বছৰলৈকে দেশত শান্তি আছিল ; পাছত কনজৰ পুত্র অৎনীয়েলৰ মৃত্যু হ’ল ।
সেয়েহে তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ মই সেইবোৰ বৰ্ণনা কৰি প্ৰকাশ কৰিব খুজিলে , সেইবোৰ অলেখ । ”
যি সকলে মোক ‘প্ৰভু প্ৰভু’ বোলে , তেওঁলোক সকলোৱে যে স্বৰ্গৰাজ্যত সোমাব , এনে নহয় ; কিন্তু যি জনে স্বৰ্গত থকা মোৰ পিতৃৰ ইচ্ছা পালন কৰে , সেইজনেহে সোমাব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী প্ৰৱাসী ভাৰতীয় সমাজক নতুন ভাৰত গঢ়াৰ সপোন বাস্তৱায়িত কৰাৰ বাবে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
দেখিবলৈ শুৱনি বা আকৰ্ষণীয়  পুৰুষৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য ।
নয়মী হৈছে ইস্ৰায়েলী বংশৰ ।
লাজত পেলাব পৰা বা বিব্ৰত বোধ কৰাব পৰা ।
ৰজাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে গৃহৰ ভিত্তিমূল স্থাপন কৰিবলৈ শিলৰ খনিৰ পৰা তেওঁলোকে কটা বৰ বৰ উন্নত প্ৰকাৰৰ শিলবোৰ কাটি আনিছিল ।
অনেকে সেই ভণ্ড শিক্ষক সকলৰ লম্পট আচৰণ অনুসৰণ কৰিব ; তেওঁলোকৰ প্রৰোচনাত মানুহে সত্যৰ পথৰ বিষয়ে নিন্দা কৰিব ।
কিৰিয়ৎ আৰীম , কফীৰা , আৰু বেৰোতৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  সাতশ তিয়ল্লিশ জন ।
এনে সময়তে যিহোৱাৰ দূতে গিদিয়োনক দৰ্শন দি ক’লে , হে শক্তিশালী যোদ্ধা , যিহোৱা তোমাৰ লগত আছে
তেওঁ ক’লে ,  যিহোৱাই ভূমিক শাও দিয়াৰ কাৰণে আমি যি পৰিশ্রম আৰু হাতেৰে কষ্ট কৰিব লাগে , তাৰ মাজতো আমাক এই ল’ৰায়েই শান্তনা দিব ।  এই বুলি কৈ তেওঁ তেওঁৰ নাম নোহ ( বিশ্ৰাম ) ৰাখিলে ।
এতেকে যি জনৰ বাবে তেওঁৰ ইচ্ছা হয় , তেওঁকেই তেওঁ দয়া কৰে আৰু যি জনৰ বাবে তেওঁৰ ইচ্ছা হয় , তেওঁকেই তেওঁ কঠিন কৰে ।
এইটো সঠিক শব্দ নইয় ।
তেওঁলোকৰ মৃত্যু হ’ব নোৱাৰে ; কাৰণ , তেওঁলোক স্বৰ্গদূত সকলৰ তুল্য ; আৰু পুনৰুত্থানৰ সন্তান হোৱা বাবে তেওঁলোক ঈশ্বৰৰ সন্তান হয় ।
প্ৰৱিষ্টিটো ডিলিট কৰা উচিতনে ?
এই হেতুকে মানুহৰ পুত্র বিশ্রাম বাৰৰো আধিপতি ।
সেয়েহে আজি ভাৰতে দ্রুততম ৰে’ল নির্মাণ কৰাৰ সমান্তৰালভাৱে ভাৰতৰ সকলো উন্মুক্ত লেভেল ক্ৰছিঙো নাইকিয়া কৰা হৈছে ।
যীচুৱে ক’লে ,  সেইখিনিয়ে মোৰ ওচৰলৈ আনা ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ২৪ , ২৫ ; কলচীয়া ৪ : ৬ ) আমি সকলোৰে আগত শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰোঁ আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰতি আদৰ দেখুৱাওঁ ।
তেওঁ আনৰ হিতৰ প্ৰতি প্ৰকৃতৰূপে চিন্তা কৰিছিল ।
সেইবাবে আমি তেওঁলোকক বধ কৰিলোঁ । 
হে যিহোৱা , তুমি মোৰ প্ৰাণ চিয়োলৰ পৰা তুলি আনিলা , তুমি মোক গাঁতলৈ যাব নিদি জীয়াই ৰাখিলা ।
উতলি থকা কেটলিৰ পৰা গৰম ভাপ ওলোৱাৰ দৰে , তাৰ নাকৰ পৰা ধোঁৱা ওলাই ।
কিয়নো যিহোৱই এই কথা কৈছে , তোমাৰ ক্ষত চিকিৎসাৰ বাহিৰে , আৰু তোমাৰ ঘা কষ্টদায়ক ।
আৰু হাৰোণ ও তেওঁৰ পুৰোহিতসকলৰ হাতত সেই সকলোকে দি , যিহোৱাৰ সন্মূখত দোলনীয় নৈবেদ্যৰ অৰ্থে দোলালে ।
আৰু নিন্দা কৰি যীচুৰ বিৰুদ্ধে আন আন বহু কথা ক’লে ।
এইবুলি কৈ তেওঁ চুক্কতৰ জ্যেষ্ঠসকলক ধৰি আনি মৰুভূমিৰ কাঁইট আৰু কাঁইটীয়া গছেৰে আঘাট কৰি শাস্তি দিলে ।
দূৰৰ পৰা চকুত আহি পৰা পোহৰৰ ৰশ্মি ৰেটিনাত পৰাৰ সলনি ৰেটিনাৰ পাচফালে পৰাৰ ফলত ওচৰৰ বস্তু ভালকৈ নেদেখি কেৱল দূৰৰ বস্তুহে দেখা পোৱা চকুৰ এক বিকাৰ ।
যিৰিমিয়া ভাববাদীৰ দ্বাৰাই বাবিলৰ বিষয়ে , কল্দীয়াহঁতৰ দেশৰ বিষয়ে যিহোৱাই কোৱা বাক্য ।
বৰঞ্চ , “ জীয়া আৰু মৰা দুয়োৰো বিচাৰকৰ্ত্তা হ’বলৈ ” আৰু মৃতবিলাকক জীয়াই তুলিবলৈও ক্ষমতা দিছে ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৬ : ১- ৩ ) আচলতে এই নিযুক্তিকৰণৰ অনুমোদনৰ বাবে যিৰূচালেমত থকা ভাইসকলে পোনপটীয়াকৈ জড়িত আছিল ।
ভাল অন্তদৃষ্টিয়ে অনুগ্ৰহ জয় কৰে ; কিন্তু বিশ্বাস-ঘাতকসকলৰ পথ দুৰ্গম ।
পৰ্ব্বতবোৰ স্থাপন হোৱাৰ পূৰ্ব্বেই , আৰু পাহাৰবোৰৰ পূর্ব্বেই , মোৰ জন্ম হৈছিল ।
যিহোৱাৰ বাক্য সত্য ; তেওঁৰ সকলো কাৰ্য্যত তেওঁ বিশ্বাসযোগ্য ।
এনেকুৱা খুব কম দেশ আছে , যাৰ লগত ভাৰতৰ উচ্চপর্যায়ৰ ভ্ৰমণ ইমান ক্ষীপ্ৰগতিত হৈছে!
তেওঁলোকে দাৰিয়াবচ ৰজালৈ এখন প্রতিবেদন লিখি পঠালে , আপোনাৰ চাৰিওদিশে মঙ্গল হওঁক ।
সেইবাবে যীচুৱে তেওঁৰ শিষ্যসকলক উৎসাহিত কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ এই হেতুকে নিজৰ শস্যক্ষেত্ৰলৈ বনুৱাবিলাকক পঠাই দিবলৈ , শস্যৰ গৰাকীক প্ৰাৰ্থনা কৰা । ”
আৰু গাৱেঁভূঁয়ে থকা তাৰ জীয়াৰীসকলক তৰোৱালেৰে বধ কৰা হ’ব ; তাতে মই যে যিহোৱা তাক তেওঁলোকে জানিব ।
আপুনি সঁচাকৈয়ে স্বয়ংক্ৰিয় ফৰমেটটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
মাৰ্ক ৬ : ১১—“ ভৰি-তলুৱাৰ ধুলিও জোকাৰি পেলাবা , ” ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
কিন্তু তুমি দুষ্টৰ বিচাৰেৰে পৰিপুৰ্ণ হলে , তোমাক বিচাৰ আৰু ন্যায় দণ্ডই ধৰিব ।
এনেহেন উন্নয়নশীল কামকাজৰ মাজেৰেই চহৰখন কৰ্ণাতকৰ ভিতৰত এখনি আদৰ্শনীয় , বিতোপন আৰু কৃষ্টি সভ্যতাৰে চহকী ঠাইত পৰিণত হৈছে ।
তুমি তাক চিৰকাললৈকে তোমাৰ দাস কৰি ল’বৰ কাৰণে , সি তোমাৰ লগত কোনো চুক্তি কৰিব নে ?
এবিধ কুৰুৱা চৰাই ।
তেতিয়া অব্ৰামে উবুৰি খাই মাটিত মুখ থৈ প্রণিপাত কৰিলে আৰু ঈশ্বৰে তেওঁৰে সৈতে কথা ক’বলৈ ধৰিলে ।
লিজিয়াং হৈছে পানীৰ ওপৰতে নিৰ্ভৰশীল এখন নগৰ আৰু ইয়াৰ পানী প্ৰায় ৰক্ত সদৃশ ।
২২ বন্দীশালত যোচেফ
বিভিন্ন দৈৰ্ঘ্য আৰু ব্যাসযুক্ত হোৱাকৈ তৈয়াৰী সাধাৰণতে নমনীয় ধাতুৰ জৰী , যাক কেতিয়াবা বিদ্যুতৰ অপৰিবাহী হিচাপে তৈয়াৰ কৰা হয় আৰু মূলতঃ কোনো গাঁথনিৰ সহায়ৰ বাবে বা বিদ্যুত্ পৰিবহনৰ বাবে ব্যৱহাৰ হয়
( মলাখী ৩ : ৬ ) যদি আমাৰ উপাসনা “ শুদ্ধ আৰু নিৰ্ম্মল ” নহয় , তেনেহ’লে ঈশ্বৰে ইয়াক কেতিয়াও গ্ৰহণ নকৰিব ।
আনহাতে হেবলে ঈশ্বৰলৈ বলিদান কৰাৰ ওপৰিও তেওঁক বিশ্বাস কৰিছিল ।
পাছত ৰজাই যেতিয়া নিজৰ গৃহত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু যিহোৱাই চাৰিওফালে থকা সকলো শত্ৰুৰ পৰা ৰজাক বিশ্ৰাম দিলে ,
যেতিয়া দক্ষিণ বায়ুৰ দ্বাৰাই পৃথিবী নিস্তব্ধ হয় , তেতিয়া বস্ত্ৰ কেনেকৈ গৰম যেন বোধ হয় তুমি জানানে ?
‘ভাঁৰি-কোৱা ভাববাদীসকলৰপৰা সাৱধান হওক ।’—মথি ৭ : ১৫.
আপুনি ব্যৱহাৰ কৰা বিষয়বস্তুটো অকাৰ্যকৰী লাইম ৱায়াৰে ডিফল্ট বিষয়বস্তুটোলৈ উভতি যাব
সেয়ে মই ক’লোঁ ,  শক্তিতকৈ প্ৰজ্ঞা উত্তম ; কিন্তু দৰিদ্র লোকৰ প্ৰজ্ঞাক হেয়জ্ঞান কৰা হয় আৰু তেওঁৰ কথা কোনেও নুশুনে ।
তদুপৰি এনেধৰণৰ ভয়ানক ঘটনাবোৰ হৈছে মানুহৰ বুজশক্তি বা বৰ্ণনাৰ বাহিৰত বুলি কৰা দাবীকো তেওঁ প্ৰত্যাখ্যান কৰে ।
পৃথিৱীত থকা সকলো লোক , দেশ , আৰু সকলো ভাষাৰ লোকসকললৈ ৰজা নবূখদনেচৰে এই আজ্ঞা দি পঠিয়ালে , আপোনালোকৰ মাজত শান্তি বৃদ্ধি হওক
ঠিক নকৰা ব্য়ক্তিলৈ ই মেইল লিখক
ঠিক সেইদৰে যদি আমি নিজকে তেনেধৰণৰ প্ৰবৃত্তিৰ ফালে আকৰ্ষিত হওঁ , ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে আমি ঈশ্বৰ বাক্যৰ প্ৰেৰিত উপদেশকৰ বিৰোদ্ধে গৈছোঁ ।
যিহোৱাৰ সেৱকসকলক “ সকলো জাতিকে শিষ্য ” কৰিবলৈ আজ্ঞা দিয়া হৈছে ।
অল্লস্মেলক , অমাদ আৰু মিচাল আছিল । সেই সীমা পশ্চিম ফালে কৰ্মিল আৰু চিহোৰ লিব্‌নাতলৈ বিস্তৃত্ৱ হ’ল ।
এইদৰে আকাশলৈ একেথৰে চাই থাকোতে , হঠাৎ বগা বস্ত্ৰ পৰিধান কৰা দুজন লোক তেওঁলোকৰ ওচৰত থিয় হ’ল আৰু তেওঁলোকক কলে ,
( মথি ৯ : ৩৬-৩৮ ) যোৱা ৬০ বছৰত হাজাৰ সংখ্যক প্ৰশিক্ষণ প্ৰাপ্ত প্ৰচাৰকে স্বইচ্ছাৰে বিদেশলৈ গৈ মিছনেৰী হিচাপে সেৱা কৰিছে ।
তেওঁ এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছিল :  “ আকাশৰ চৰাইবোৰলৈ চোৱা ; সেইবোৰে নবয় , নাদায় আৰু মেৰতো নচপায় ; তথাপি তোমালোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে সেইবোৰকো আহাৰ দিয়ে ।
তেওঁ সিংহটোক খেদি গৈ খালী হাতেৰে বধ কৰিলে । আন এদিনাখনৰ কথা ।
প্ৰথম শতিকাৰ দৰে বৰ্তমান সময়ৰ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলেও ‘পৰজাতি লোকবিলাকৰ দৰে আচৰণ’ নকৰে ।
আনকি তাই অলপতে অমোনীয়া ৰজা চীহোন আৰু ওগৰ ওপৰত জয়লাভ কৰাৰ বিষয়েও জানিছিল ।
সত্য আৰু জীৱিত ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ কেনেধৰণৰ ভৱন বা অট্টালিকাৰ আৱশ্যক ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে আনন্দ কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ত খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণৰ অধ্যাধূনিক ইনকিউবেচন চেণ্টাৰ আৰু মুঝকুৱা গাঁৱত এক সৌৰ সমবায় সমিতি উদ্বোধন কৰিব ।
তেওঁৰ উপদেশত লোক সকলে বিস্ময় মানিলে , কিয়নো তেওঁ অধ্যাপক সকলে উপদেশ দিয়াৰ নিচিনাকৈ নিদি ক্ষমতাপন্ন ব্যক্তিৰ দৰে তেওঁলোকক উপদেশ দিলে ।
১২ বহুমূলীয়া মুকুতাটো পোৱাৰ পিছত সদাগৰজনে “ তেওঁৰ সৰ্ব্বস্ব বেচি , তাক কিনিলে । ”
জাক বান্ধি উৰি ফুৰা সকলো পতঙ্গ আপোনালোকৰ কাৰণে অশুচি হ’ব ; সেইবোৰ খাব নালাগে ।
আজ্ঞাকাৰীতাৰ পৰা পোৱা মহান প্ৰতিফল
তেতিয়া ৰজা অহচবেৰোচে ৰাণী ইষ্টেৰক ক’লে ,  তেওঁ কোন হয় ? এই কাৰ্য কৰিবলৈ সাহ কৰা জন ক’ত আছে ?
দুষ্ট লোকৰ মৃত্যু দুষ্টতাৰ হাতত ; ধাৰ্ম্মিক লোকক ঘিণাওঁতাসকল দণ্ডিত হব ।
আপোনাৰ কথা-বতৰাৰ জড়িয়তে ঈশ্বৰৰ আচৰিত কাৰ্য্যসমূহৰ বিষয়ে নিতৈ প্ৰকাশ কৰক
আমাৰ লগত সঙ্গতি কৰাৰ বাবে আপোনাক একোয়েই যেন বাধা নিদিয়ে ।
৫ পবিত্ৰ আত্মাৰ প্ৰভাৱক আমাৰ জীৱনত প্ৰতিফলিত কৰিবলৈ আমি কিমানলৈকে নিজকে অধীন কৰা উচিত তাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি পৌলে কৈছিল ‘আত্মাৰ নতুনতাৰে দাস্যৰ্কম্ম ।’
সেই নিয়ম তেওঁ অব্ৰাহামৰে সৈতে স্থাপন কৰিছিল আৰু ইচহাকৰ আগত প্রতিজ্ঞা কৰিছিল ।
কোনো বস্তুৰ ওপৰত থকা অধিকাৰ বিসৰ্জন নিদিয়াকৈ ধন বা সা সুবিধাৰ বিনিময়ত আনক গতাই দিয়া
হে যিহোৱা , মই দ অন্ধকূপৰ পৰা তোমাৰ নাম ললোঁ ।
এওঁলোক হ’ল , লাবনে নিজৰ জীয়েক ৰাহেলৰ লগত দিয়া বিলহাৰ যোগেদি জন্ম হোৱা যাকোবৰ সন্তান । এওঁলোক সৰ্ব্বমুঠ সাতজন আছিল ।
দুষ্ট লোকৰ আত্মাই পাপ আকাঙ্ক্ষা কৰে , আৰু তেওঁৰ পৰা তেওঁৰ চুবুৰীয়া কৃপা দৃষ্টি নাপায় ।
আৰু যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিব নোৱাৰা কোনো অশুচি পশু যদি হয় , তেন্তে তেওঁ সেই পশু পুৰোহিতৰ ওচৰলৈ আনিব ।
দেশত জন্মা হোৱা লোকৰ বাবে , আৰু তোমালোকৰ মাজত বাস কৰা বিদেশী লোকৰ কাৰণেও একেটা বিধিয়েই হ’ব ।
ডাটাবেছটো ৰূপান্তৰ কৰা হৈছে আপুনি সলনিবোৰ ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তেওঁলোকক যিহোৱাই আকাশৰপৰা অগ্নি পেলাই গ্ৰাস কৰিলে ।
এনকোডেড খবৰত অতিৰিক্ত অব্য়ৱহৃত ডাটা আছে
( ইফিচীয়া ৪ : ২২-২৪ ) কিয়নো “ আমি সকলোৱে অসিদ্ধ হোৱাৰ কাৰণে দানিয়েলক সেই বেয়া অভ্যাসবোৰ ত্যাগ কৰিবলৈ প্ৰকৃততে তেওঁৰ বাবেও এক প্ৰত্যাহ্বানজনক আছিল । ”
পুনৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
কোৱা হয় এই পাৰ্ম ঘৰত কৰা চানা আৰু জামৰ বাবে বিখ্যাত ।
যিহোৱাৰ গৃহৰ কাৰণে চলোমনে যি দুটা স্তম্ভ , সমুদ্ৰ-পাত্ৰ আৰু পাত্র ৰখা আধাৰবোৰ অধিক পিতলৰে তৈয়াৰ কৰিছিল ; সেই পিতলৰ ওজন কৰিব পৰা নাছিল ।
আগৰ অৱস্থা বা তাতোকৈ ভাল অৱস্থালৈ ঘূৰাই অনা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া
পাছত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে পুনৰাই কু আচৰণ কৰিব ধৰিলে ; তাতে যিহোৱাই চল্লিশ বছৰলৈকে তেওঁলোকক ফিলিস্তীয়াসকলৰ হাতত শোধাই দিলে ।
বাকপটু ওঁঠ মুৰ্খৰ কাৰণে উপযোগী নহয় ; তেন্তে তাতকৈ কিমান কম পৰিমাণে মিছলীয়া ওঁঠ ৰাজভক্ত ব্যক্তিৰ উপযোগী হয় ।
তোমালোকে শুনা , কাণ দিয়া , অহঙ্কাৰ নকৰিবা , কিয়নো যিহোৱাই কথা কৈছে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে যিহোৱাক সুধিলে , কিয়নো সেই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ নিয়ম চন্দুক সেই ঠাইত আছিল ,
কিন্তু চাৰি বছৰত দেশে পৰিৱৰ্তন অনুভৱ কৰিছে ।
সেইহেতুকে আমি জগতৰ কোনো বস্তুৰ প্ৰতি অভিলাষ কৰা উচিত নহয় , কিয়নো ইয়ে আমাক সত্যৰ পৰা বিচলিত কৰিব পাৰে ।
পাছেত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
পাছত দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ গৰাকীয়ে পুত্ৰক আদৰ কৰিব বুলি , সিহঁতৰ ওচৰলৈ পঠালে ।
কোনো বস্তুৰ এফালৰ পৰা সিফাললৈ যোৱা
এলিয়াই মৃত ল’ৰাটোক ওপৰ মহলালৈ লৈ গ’ল ।
মূল ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নাম পাছৱৰ্ড সলনি কৰিবলৈ
পিযেৰে ইযাৰ সংয়োগ বন্ধ কৰিছে
এজন দুষ্ট লোক নিজৰ অপৰাধতে ধৰা পৰে ; তেওঁক নিজৰ পাপৰূপ জৰীয়ে বান্ধি ৰাখে ।
কাশ্মীৰ কেন্দ্ৰীয় বিশ্ববিদ্যালয় , শ্ৰীনগৰ
জলবায়ুৰ পৰিৱর্তনগত প্রভাৱ হ্রাস কৰাৰ লক্ষ্যৰে একত্ৰিত হৈ কাম কৰাৰ বাবে আমি দায়বদ্ধ ।
তেওঁ সকলো সময়তে শিক্ষক হিচাপে থকাটোকে পছন্দ কৰিছিল ।
“ কাইলৈ দিনৰ ১১ বজাত মই নতুন দিল্লীৰ ১৫ , জনপথত ড০ আম্বেদকাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় কেন্দ্ৰ মুকলি কৰিম ।
অর্থনৈতিক সমৃদ্ধি আৰু বৃহদায়তন অর্থনীতিৰ স্থিতিশীলতাৰ দিশে লক্ষ্য ৰাখিয়েই বিনিয়োগকর্তাসকলে ইয়াৰ বাবে অতি আগ্রহী হৈ পৰিছে ।
তেনে সংবাদসমূহে আপোনাৰ বিচাৰধাৰাক প্ৰবঞ্চিত কৰি প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ।
( হিতোপদেশ ১২ : ১৮ ) চিন্তা-ভাৱনা নকৰাকৈ কোৱা কথাই আনৰ হৃদয়ক আঘাত দিব পাৰে আৰু সম্পৰ্কৰ মাজত বিভেদ সৃষ্টি কৰিব পাৰে ।
দেশৰ সকলো ভিতৰুৱা অঞ্চলৰ জনাসাধাৰণে চৰকাৰী সা-সুবিধাসমূহ দ্ৰুতগতিৰে লাভ কৰিবলৈ কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টাক আইপিপিবিৰ আৰম্ভণিয়ে উদগণি যোগাব ।
মই উপত্যকাৰ নতুনকৈ গজা পুলিবোৰ চাবলৈ , দ্ৰাক্ষালতাই কলি ধৰিছে নে নাই চাবলৈ , আৰুডালিম ফুলিছে নে নাই , তাক চাবলৈমই বাদাম গছবোৰৰ উদ্যানখনলৈ নামি গলোঁ ।
তাৰ পাছত ৰজাই মানুহ পঠিয়াই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ বৃদ্ধলোকসকলক গোট খোৱালে ।
অনেক মিছা সাক্ষী আগুৱাই আহিছিল , তথাপি তেওঁলোকে এজনকো বিচাৰি নাপালে । কিন্তু শেষত দুজন আগুৱাই আহিল আৰু ক’লে ,
আৰু সেইবোৰত চল্লিশটা ৰূপৰ চুঙী লগাবা ; প্রথম তক্তাৰ তলত দুটা চুঙী , আৰু আনবোৰ তক্তাৰ তলতো দুটা দুটা চুঙী থাকিব ।
তোমাক অব্ৰাম ( মহান পিতা ) বুলি পুনৰ কোৱা নহ’ব , কিন্তু এতিয়াৰ পৰা তোমাৰ নাম অব্ৰাহামহে ( অনেক লোকৰ পিতা ) হ’ব ; কিয়নো মই তোমাক এক বৃহৎ জাতিৰ আদিপিতৃ হ’বলৈ নিৰূপণ কৰিলো ।
মই কলোঁ , কপৌৰ দৰে মোৰ ডেউকা থকা হলে তেতিয়া মই উড়ি গৈ বিশ্ৰাম ললোহেঁতেন ।
আজি আমি ক্ৰীড়াৰ ক্ষেত্ৰত উত্তৰ-পূৰ্বাঞ্চলৰ চমকপ্ৰদ উত্থান দেখিবলৈ পাইছো ।
অাপোনালোকে যদি এই কথা গ্ৰহণ কৰিব খোজে , তেন্তে আহিব লগা যি এলিয়া , এই যোহনেই সেই জন ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে ছফট্ পাৱাৰ হিচাপে ভাৰতৰ গ্ৰহণযোগ্যতা , ব্ৰেণ্ড ইণ্ডিয়া নামৰ প্ৰতি সুবিচাৰ আৰু বিশ্বাসযোগ্যতা বৃদ্ধি কৰাৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰতীয় চলচ্চিত্রৰ ডাঙৰ ভূমিকা আছে ।
কোনো মিছা কথা বা অযুক্তিকৰ কথাৰে কাৰোবাৰ মান সন্মানত আঘাট দিয়া কাৰ্য ।
সেইবাবে যিহোৱায়েও তেওঁলোকক তেওঁৰ “ গৃহৰ নিমিত্তে খৰি-কটীয়া আৰু পানী-যোগনিয়াৰ বন্দী-কামৰ ” হিচাবে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিলে ।
“ তোমালোকৰ পো-জীবিলাকে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিব ” :  ( ১০ মি. )
তেওঁলোকৰ টোণ মুকলি মৈদামৰ নিচিনা , আৰু তেওঁলোকৰ আটাই লোক বীৰ ।
যাৰ দ্বাৰা বংশ ৰক্ষা হয় , এতেকে কোনো ব্যক্তিৰ উত্তৰসূৰী ল ৰা বা ছোৱালী
এইদৰে তোমালোকে দেশখন সাত অংশ কৰি , সেই বিষয়ে বৰ্ণনা লিখি মোৰ ওচৰলৈ আনিবা । মই ইয়াত , আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে তোমালোকৰ বাবে চিঠি খেলাম ।
লেখাৰ আকাৰ , সাধাৰণ ভাষা আৰু সহজবোধ্য লেখাৰ বাবে দিনা থান্থিয়ে বহু লোকৰ মাজত জনপ্রিয় হৈ পৰে ।
সকলোৰে পাছত সেই তিৰোতা জনী মৰিল ।
তেতিয়া দায়ূদে চৌলৰ পুত্ৰ ঈচবোচতৰ ওচৰলৈ দূত পঠিয়াই কোৱালে , বোলে ,  যাক মোলৈ বাগ্দান কৰা হ’ল , মোৰ সেই মীখলক মোক দিয়া , যাৰ বাবে মই পলেষ্টীয়াসকলৰ এশ লিঙ্গাগ্ৰ- চৰ্ম্ম দিলোঁ ।
চহৰখনত সুশৃংখলিত দোকান পোহাৰ আছে যদিও কেমেৰাৰ ফিল্মৰ দৰে বস্তুহে পোৱা যায় , ব্ৰেণ্ডেদ প্ৰসাধনৰ সামগ্ৰী বা চাবোন আদি অন্যান্য বস্তু পোৱা নাযায় ।
এবাৰ যীচুৱে ১২ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পাৰ্থিৱ মাক-দেউতাকৰ সৈতে বছেৰেকীয়া নিস্তাৰ-পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ যিৰূচালেমলৈ গৈছিল ।
প্রগতিৰ মাধ্যমেৰে আমি এনেদৰে স্থগিত থকা বা বিভিন্ন কাৰণত বন্ধ হৈ থকা বিভিন্ন প্ৰকল্পসমূহৰ ৰূপানৰ কাম ত্বৰান্বিত কৰি এনেধৰণৰ একাধিক বাধা-বিপত্তি আঁতৰোৱাৰ চেষ্টা চলাইছো ।
কোনো সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰাৰ অৰ্থে সতৰ্কতাৰে চিন্তা কৰা
ত লাও ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
পাছে যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল : 
সেয়ে নহব ; কেৱল তোমালোকৰ মাজৰ পুৰুষসকল যাওক , আৰু যিহোৱাৰ সেৱা কৰক ; কিয়নো এইদৰে কৰাটোৱেই তোমালোকে বিচাৰিছে ।  পাছত ফৰৌণৰ আগৰ পৰা মোচি আৰু হাৰোনক খেদাই দিয়া হ’ল ।
স্বাক্ষৰিত সহযোগিতামূলক বুজাবুজি চুক্তিৰ জৰিয়তে ভাৰতত ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ সৈতে জড়িত জাপানী সংস্থাসমূহে জাপান–ইণ্ডিয়া ইনষ্টিটিউট অৱ মেনুফেকচাৰিং আৰু জাপানীজ এনডাৱেড কোৰ্চ আৰম্ভ কৰাৰ জৰিয়তে দক্ষতা বিকাশৰ ক্ষেত্রত অংশগ্রহণ কৰিছে ।
কন্যাকুমাৰীত উপস্থিত হৈ মই সুখী অনুভৱ কৰিছো ।
‘আলোচনা’ আৰু ‘সিদ্ধান্ত’ৰ ঐতিহ্য আমাৰ আছে ।
তুমি মল্কীচেদকৰ দৰে চিৰকালৰ কাৰণে এজন পুৰোহিত হ’বা । যিহোৱাই এই শপত খালে ; তেওঁ নিজৰ মন সলনি নকৰিব ।
যেনেকুৱা সুযোগ পোৱা যাব আৰু য’তেই সুযোগ পাব আমি যেন সুযোগ উলিয়াই তাৰ সদ্ব্যৱহাৰ কৰোঁ ।
সিহঁতৰ জীৱনৰ ফলৰ দ্বাৰাই তোমালোকে সিহঁতক চিনি পাবা । মানুহে জানো কাঁইটীয়া জোপোহাৰ মাজৰ পৰা আঙুৰ বা কাঁইট গছৰ পৰা ডিমৰু পাব পাৰে ?
নপ্তালীৰ পুত্র যহচিয়েল , গূনী , যেচৰ , আৰু চিল্লোম ।
আহাব আৰু তেওঁৰ পত্নী ঈজেবলে মিছা দেৱতা , বালক উপাসনা কৰিছিল ।
( কলচীয়া ৩ : ৫ ) আমাৰ অঙ্গ-প্ৰত্যঙ্গবিলাকক মাৰি পেলোৱাৰ অৰ্থ হৈছে সকলো ধৰণৰ অনুচিত কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ এক দৃঢ় সঙ্কল্প লোৱা ।
কোনো ঘটনাৰাজীৰ একোটা ভাগ বা ডোখৰ ।
এইদৰে যাকোবে তেওঁৰ পুতেক জীয়েক , নাতি নাতিনী আৰু তেওঁৰ বংশধৰ সকলোকে নিজৰ লগত লৈ মিচৰ দেশলৈ গ’ল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে উত্তৰ দি কলে , যোহন বাপ্তাইজক , কিন্তু আন কিছুমানে এলিয়া বুলি ভাৱে , আন কিছুমানে পূৰ্ব্বকালৰ ভাববাদী সকলৰ কোনো এজন পুনৰায় জীৱিত হৈ উঠা লোক বুলি ভাবে ।
এনেদৰে তেওঁলোকে বিধানৰ যি প্ৰয়োজনীয় কৰ্ম নিজ নিজ হৃদয়ত লিখা থকা দেখুৱাইছে ; আৰু তেওঁলোকৰ বিবেকেও সেই বিষয়ে সাক্ষ্য দি তেওঁলোকৰ মনৰ ভাৱেৰে নিজকে হয়তো অভিযুক্ত বা সমর্থন কৰে ,
আৰু তেওঁলোক পূবদিশে ফৰাৎ নদীৰ পৰা মৰুপ্রান্তৰ কাষলৈকে বাস কৰিছিল , কাৰণ গিলিয়দ দেশত তেওঁলোকৰ পশুবোৰ বৃদ্ধি হৈছিল ।
ভাৰত আৰু মালায়েচিয়াই বহুপাক্ষিক আৰু আঞ্চলিক ক্ষেত্ৰত ৰাজনৈতিক সম্পৰ্ক ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
তেওঁলোকে সেই ৰছীত ধৰি টানি কূপৰ পৰা যিৰিমিয়াক তুলিলে । তেতিয়াৰে পৰা যিৰিমিয়া প্ৰহৰীৰ চোতালত থাকিল ।
যদি তোমালোকক কোনোবাই কিবা কয় , তেন্তে তোমালোকে কবা , প্ৰভুৰ এই দুটাৰ প্ৰয়োজন আছে , তাতে তেওঁ লগে লগেই তোমাক দি পঠাব ।
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
পাছত ফিলিষ্টীয়া সকলে ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিলে , তাতে ইস্ৰায়েল লোকসকল ফিলিষ্টীয়া সকলৰ সন্মুখৰ পৰা পলাল আৰু গিলবোৱা পৰ্বতত বহু লোক মৰিল ।
প্ৰডাক্টটোৰ একক দিযক
জবূলূন জাতিৰ বাবে ওবদিয়াৰ পুত্ৰ যিচময়া নেতা আছিল । নপ্তালীৰ বাবে অজ্ৰীয়েলৰ পুত্ৰ যিৰীমোৎ নেতা আছিল ।
পূবফালৰ মছজিদটো মক্কাৰ পৰা বিপৰীত মুখে থকা হেতু তাত কোনো নামাজ পঢ়া নহয় মাথো সামঞ্জস্য ৰক্ষাৰ বাবে এই জৱাব উত্তৰ মছজিদটো নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
তাতে যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে ,   তোমালোকো ইমান অবুজ নে ? বাহিৰৰ পৰা মানুহৰ ভিতৰলৈ যিবোৰ বস্তু সোমায় , সেইবোৰে মানুহক অশুচি কৰিব নোৱাৰে ,
২ যিহোৱাই কৰা বেছিভাগ মহান কাৰ্য্যই আজ্ঞাকাৰী মানৱজাতিক মচীহ ৰাজ্য শাসনৰ দ্বাৰা আশীৰ্ব্বাদ কৰা তেওঁৰ ‘অনন্ত কালৰ যি অভিপ্ৰায়ৰ’ সৈতে জড়িত আছে ।
আপোনাৰ পৰামৰ্শ মতে আমি আমাৰ ছিষ্টেম উত্তম কৰাৰ চেষ্টা কৰিম
প্রিয় ভাই সকল , যি সকল লোক নিদ্রিত হ’ল তেওঁলোকৰ কি হ’ব সেই সম্বন্ধে আপোনালোকে একো নজনাকৈ থকাটো আমি নিবিচাৰোঁ ; কাৰণ আশাহীন অন্য লোকৰ নিচিনাকৈ আপোনালোক শোকাকুল হোৱাটো আমি নিবিচাৰোঁ ।
তাৰ পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  তুমি ফৰৌণৰ ওচৰলৈ গৈ তেওঁক কোৱা যে , ‘যিহোৱাই এইদৰে কৈছে :   মোৰ আৰাধনা কৰিবৰ অৰ্থে মোৰ লোকসকলক যাবলৈ দিয়া ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ভাৰতীয় ইতিহাসৰ দুই পুৰোধা ব্যক্তি মৌলানা আবুল কালাম আজাদ আৰু আচাৰ্য জে বি কৃপালিনীৰ জন্ম বাৰ্ষিকীত শ্ৰদ্ধাঞ্জলি নিবেদন কৰিছো ।
কোনো কথা , ব্যক্তি বা দলৰ বিৰোধিতা , সমালোচনা বা প্ৰতিবাদ কৰা আন কোনো ব্যক্তি বা দল
সতৰ্কবাণী ৰপ্তানীকৃত সকলো গ্ৰাফিক্স 1 নং স্তৰত ছেভ কৰিব নোৱাৰি কিয়নো ইয়াৰ ভিতৰৰ কিছুমান উচ্চ স্তৰৰ
যেফতৰ বংশধৰসকল হৈছে ইণ্ডো-ইউৰোপীয় লোকবিলাক ।
এছেটটো কিনা তাৰিখ
প্ৰথমবাৰ এইটো প্ৰয়োজনীয
কিন্তু যি উত্তম , ইস্রায়েলে তাক অগ্রাহ্য কৰিলে ; সেয়ে শত্ৰুৱে তেওঁৰ পাছে পাছে খেদি যাব ।
মই তোমাৰ বাক্যত আনন্দ কৰো , যেনেকৈ যুদ্ধত বহুত লুটদ্ৰব্য পোৱা জনে আনন্দ কৰে ।
দৰাচলতে ‘তেওঁলোকৰ প্ৰথম কৰ্ম্মতকৈ অধিক তেওঁলোকৰ শেষ কৰ্ম্ম আছিল ।’
পুত্র-বোৱাৰীৰ উপৰিও যাকোবৰ লগত মিচৰ দেশলৈ যিসকল লোক আহিছিল , তেওঁৰ নিজৰ বংশধৰৰ এই লোকসকল আছিল সৰ্ব্বমুঠ ছয়ষষ্ঠী জন ।
গতিকে আপুনি ইয়ালৈ আহি মধ্য প্ৰদেশৰ মান্দুৰ পুৰণি ঐতিহ্যৰ গাম্ভীৰ্যত ভাগ ল ব পাৰে ।
আৰু ছশ ষাড় , তিনি হাজাৰ ভেড়া আৰু ছাগলী পবিত্ৰ কৰা হ’ল ।
কিন্তু মোৰ সকলো আজ্ঞা সোঁৱৰি পালন কৰি , নিজ ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে যেন পবিত্ৰ হোৱা , এই কাৰণে তোমালোকলৈ সেই থোপা হ’ব ।
যি মাটিয়ে তাৰ ওপৰত ঘনে ঘনে পৰা বৰষুণ শুহি লয় আৰু সেই মাটি চহাই কাম কৰা সকলৰ কাৰণে সেই মাটিয়ে প্রয়োজনীয় শাক পাচলি আদি উৎপন্ন কৰে , সেই মাটিয়ে ঈশ্বৰৰ আশীৰ্বাদ পায় ।
তাতে সেই দুজন শিষ্য পুনৰ নিজৰ ঘৰলৈ গুচি গ’ল ।
তেওঁলোক যাওঁতে সকলো সম্পদেৰে সৈতে চদোমত বাস কৰা অব্ৰামৰ ভতিজা পুতেক লোটকো বন্দী কৰি লৈ গ’ল ।
ৰ পৰা নতুন স্কিনবোৰ ডাউনল ড কৰক
যি পৰিস্থিতিয়ে মোক অসৎ কাম কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰিব পাৰে , তেনে পৰিস্থিতিৰপৰা মই আঁতৰি থাকোঁনে ?—মথি ৫ : ২৭ , ২৮.
সৰ্ব্বপ্ৰথমে , তেওঁলোকে জগতত হোৱা “ মাংসৰ কাৰ্য্যবোৰৰ ” প্ৰতি ব্যক্তিসকলক মনোযোগ দি সেই বিষয়ে থকা তেওঁলোকৰ অভিমত কবলৈ আগ্ৰহ কৰে ।
কেতিয়াবা আপোনাৰ মনলৈ এই চিন্তা নাহে নে যে এই মঞ্চক ৰাজনীতিৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰি অথবা এই মঞ্চৰ পৰা আপুনি চৰকাৰৰ সাফল্যসমূহ ঘোষণা কৰিব পাৰে ?
এটা নতুন 1 অবজেক্ট প্ৰতীক হিচাপে আপোনাৰ ডকুমেন্টটোলৈ ভৰায়
হাৰিয়ানাত তেওঁ সমাজ সংস্কাৰত ছাৰ ছোটু ৰামৰ মুৰ্তি মুকলি কৰিছিল ।
ঠিক তেনেদৰে পাঁচনি পৌলেও যান্নি আৰু যাম্ব্ৰিয় নামৰ ব্যক্তি যি নিজৰ মায়াকৰ্ম্মৰে ফৌৰণৰ দৰবাৰত মোচিৰ বিৰুদ্ধে কাৰ্য্য কৰা বুলি কব পাৰিলে ।
২ যিহোৱাই লিখক হিচাপে তেওঁৰ বাক্য বাইবেলক শতাব্দী ধৰি ধৰ্ম্মীয় আৰু ধৰ্ম্ম নিৰপেক্ষ লোকসকলৰ বিৰোধীতাৰ পৰা ৰক্ষা কৰি আহিছে ।
এনে লোকলৈ তুমি চকু মেলি চাইছা ? আৰু মোক তোমাৰ লগত বিচাৰস্থানলৈ লৈ গৈছা ?
পূৰাতাত্ত্বিকবিদসকলে পোৱা প্ৰমাণে দেখুৱাইছে , মিচৰীয়াবিলাকৰ ঘৰ এইদৰে নিৰ্ম্মাণ কৰা হৈছিল যে ভঁৰাললৈ যাবলৈ ঘৰখনৰ মুখ্য ভাগেদিহে অহা-যোৱা কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
এটা অণু সম্বন্ধীয় বা অণুৰ সৈতে জড়িত
( হিতোপদেশ ৩ : ৫ ) এনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি “ প্ৰকৃত জীৱন ধাৰণ ” অৰ্থাৎ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত চিৰকালে জীয়াই থকাৰ দৃঢ় আশা ৰাখিব পাৰিম । —১ তীমথিয় ৬ : ১২ , ১৯.
তৃতীয় মোগল সম্ৰাট আকবৰৰ দিনত আগ্ৰাই স্বকীয়তা লাভ কৰে ।
সেয়ে যিহোৱা তেওঁৰ সঙ্গে সঙ্গে আছিল ; তেওঁ য’লৈকে গৈছিল , তাতেই তেওঁ সফল হৈছিল ; তেওঁ অচূৰৰ ৰজাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিছিল আৰু তেওঁৰ অধীনত থাকিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
কেদচৰ ৰজা , কৰ্মিলত থকা যক্‌নীয়ামৰ ৰজা ,
ধন্য তুমি , হে যিহোৱা ; মোক তোমাৰ বিধিবোৰ শিকোৱা ।
হে প্ৰভু , অঙ্গীকাৰ আৰু বিশ্বস্ততা তোমাৰ অধিন ; কিয়নো তুমি প্ৰত্যেক মানুহক তেওঁলোকৰ কৰ্ম্মৰ দৰে প্ৰতিফল দিছা ।
সেই যুৱক জনে তেতিয়া তেওঁক ক’লে ,   মইতো এই সকলোবোৰ পালন কৰি আহিছো ; এতিয়া মোৰ কি কৰিবলৈ বাকী আছে ?
তেওঁলোকে দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰি তেওঁলোকৰ সোণ , ৰূপ , পিতল , লোহা , কাঠ , আৰু শিলৰ দেৱতাবোৰৰ প্ৰশংসা কৰিলে ।
আন কিছুমানে মানৱ প্ৰতিষ্ঠান , ভৌতিকবাদৰ ওপৰত আধাৰিত দৰ্শনশাস্ত্ৰ বা তেওঁলোকৰ নিজ আগ্ৰহকাতক প্ৰশংসা কৰে ।
ভাৰতবাণীৰ প্ৰশাসনীয় গঠ্ন কেনেকুৱ হ’ব ?
ভ্রমি ফুৰা চৰাই আৰু সিঁচৰিত হৈ থকা বাহঁৰ দৰে , মোৱাবৰ মহিলাসকল অৰ্ণোন নদীৰ পাৰত আছে ।
বাহ্যিক ফৰমেটবোৰত ছেভ কৰাটো তথ্য হেৰোৱাৰ কাৰণ হ ব পাৰে আপুনি এতিয়াও বন্ধ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
ভাৰতীয় সুৰক্ষা ব্যৱস্থাৰ মানৱীয় মূল্যবোধ আমাৰ বিশেষত্ব ।
তেতিয়া তুৰৰ ৰজা হূৰমে চলোমনলৈ এই উত্তৰ লিখি পঠিয়ালে ,  যিহোৱাই তেওঁৰ নিজ প্ৰজাসকলক প্ৰেম কৰে , সেই বাবে তেওঁ তেওঁলোকৰ ওপৰত আপোনাক ৰজা পাতিলে ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁক ক’লে , যদি পাৰে বুলি ক লা যে বিশ্বাস কৰা জনৰ বাবে সকলো সম্ভৱ ।
যিহোৱালৈ গ্ৰহণযোগ্য হৃদয় বিকাশিত কৰক
যদি পুৰণি বস্তুৰ বজাৰৰ বিষয়ে আপুনি ভাবে তেতিয়াহ লে এলিচ দলঙৰ কাষত থকা আহমেদাবাদৰ দেওবৰীয়া বজাৰখনো দৰ্শন কৰিব পাৰে ই পুৰণি কিতাপ কাগজৰ এখন সুন্দৰ ঠাই ।
গামা বিতৰণটোৰ আলফা পেৰামিটাৰটো
মানুহে নিজৰ প্রজ্ঞা অনুসাৰে প্ৰশংসা পায় ; কিন্তু কুটিল কাৰ্য কৰা লোক ঘৃণনীয় হয় ।
ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানখনত বিৰল ক লা ডিহিৰ কণুৱা চৰাইৰ সৈতে বিপদাপন্ন ডুগং দেখা যায় ।
পাছত ৰজা আৰু তেওঁৰে সৈতে গোটেই ইস্ৰায়েলে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে বলিদান কৰিলে ।
বেক্টেৰিয়া নাশ কৰাৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা দ্ৰব্য বা মিশ্ৰণ
তদুপৰি , তেওঁ বাল্যকালত প্ৰাথমিক শিক্ষা গ্ৰহণ কৰা বিদ্যালয়খনতো ক্ষন্তেক দৰ্শন কৰে ।
সৰ্ব্বপ্ৰথমে যীচুৱে “ [ তেওঁৰ] শত্ৰুবোৰৰ মাজত ৰাজ্যশাসন ” কৰিব ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰতি অবিশ্বাসী হ’বলৈ চাৰ্গেইক কেনেকৈ হেঁচা দিয়া হৈছিল ?
আপুনি যদি এবাৰ পুৰণি নগৰ লিজিয়াঙলৈ আহে তেন্তে জীৱনৰ বাকী সময়ছোৱাত ইয়াৰ স্মৃতি আপোনাৰ মনত থাকি যাব ।
আকাশ আৰু পৃথিবী লুপ্ত হ’ব কিন্তু মোৰ বাক্য কেতিয়াও লুপ্ত নহ’ব ।
জ্ঞানেন্দ্ৰিয়বোৰৰ ,’ প্ৰকৃত অৰ্থ হৈছে “ চেতনা শক্তিক ( এজন জিম্নাষ্টিক্ খেলুৱৈৰ দৰে ) প্ৰশিক্ষিত কৰি তুলা । ”
গীতমালা ৭২ : ১২- ১৪ পদত উল্লেখিত বাক্যসমূহে দেখুৱাইছে যে বৰ্তমানে স্বৰ্গত শাসন কৰা মহান চলোমন অৰ্থাৎ যীচু খ্ৰীষ্টই নিৰ্দ্দোষী লোকসকলৰ যাতনা ভুগি থকা দেখি কেনে অনুভৱ কৰে ।
তেওঁ নিজ শক্তিৰে , পৃথিৱী স্ৰজন কৰিলে , নিজ জ্ঞানেৰে জগত স্থাপন কৰিলে , আৰু নিজ বুদ্ধিৰে আকাশ-মণ্ডল বিস্তাৰ কৰিলে ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে ,  মোৰ জীৱনৰ শপত , তুমি আৰু তোমাৰ জীসকলে কৰা দৰে তোমাৰ ভনী চদোমে আৰু তাইৰ জীসকলে কৰা নাই ।
স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
ইয়াৰ পাছতো যদি আপোনাৰ সহপাঠীসকলে ঠাট্টা কৰি থাকে , তেনেহ’লে আপুনি তাৰ পৰা আঁতৰি আহক ।
মই তেওঁলোকক মোৰে সৈতে সবল কৰিম আৰু তেওঁলোকে তেওঁৰ নামেৰে অহা যোৱা কৰিব । এয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
নতুন বা অনন্য হোৱা গুণ বা অৱস্থা
তেতিয়া আখানে উত্তৰ দি যিহোচূৱাক ক’লে , সঁচাকৈ মই ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ অহিতে পাপ কৰিলোঁ । মই এনে কাৰ্য কৰিলোঁ
কাৰণ মোচিৰ দ্বাৰা বিধান দিয়া হৈছিল ; কিন্তু অনুগ্ৰহ আৰু সত্যতা যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাহে আহিল ।
কিন্তু ভূত দেখিছোঁ বুলি ভাবি , তেওঁলোক ভয়াতুৰ আৰু আতংকিত হ ল ।
প্ৰকৃততে ঈশ্ৱৰ যদি এজন , চুন্নৎ হোৱা সকলক বিশ্বাসৰ কাৰণে আৰু অচুন্নৎ সকলক বিশ্বাসৰ দ্বাৰাইহে ধাৰ্মিক বুলি প্ৰমাণিত কৰিব ।
৬ যীচুৱে ‘ঈজেবলক ৰোগশয্যাত পেলাব আৰু যিবিলাকে তাইৰ সৈতে ব্যভিচাৰ কৰে , তেওঁলোকে তাইৰ কৰ্ম্মৰ পৰা যদি মন পালটন নকৰে তেন্তে তেওঁবিলাককো মহা-ক্লেশত পেলাব ।’
কিছুদিনৰ পাছতে , যোচেফৰ ওপৰত তেওঁৰ প্ৰভুৰ ভার্য্যাৰ দৃষ্টি পৰিল । তেওঁ যোচেফক ক’লে ,  মোৰ লগত শয়ন কৰাহি ।
আপোনালোকে জানে নে , যি সকলে পবিত্ৰ মন্দিৰত সেৱা কৰে , তেওঁলোকে খোৱা বস্তু মন্দিৰৰ পৰা পায় আৰু যি সকলে নিতৌ বেদীৰ ওপৰত নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰে , তেওঁলোকে তাৰ ভাগ পায় ।
কৰা বা হোৱা ধাতুৰ অতীত কালৰ এটা ৰূপ
বাণিজ্যৰ পৰা সংস্কৃতি , শক্তিৰ পৰা অভিযান্ত্ৰিক , স্বাস্থ্যৰ পৰা গৃহ , IT ৰ পৰা আন্তঃগাঁথনি , ক্ৰীড়াৰ পৰা বিজ্ঞানলৈ , ভাৰতে বিশ্বৰ বিভিন্ন জাতিৰ সৈতে কাম কৰি আছে ।
উপনিবেশিক দিনত ৰ্জাযখন বিশাল অঞ্চলটোৰ এটি অংশ আছিল আৰু ইংলেণ্ডৰ ৰজা প্ৰথম চাৰ্লচে ১৬২৯ চনত চাৰ ৰোবাৰ্ট হিথক অৰ্পন কৰিছিল ।
যীচুৱে উত্তৰ দিলে , তুমি নিজেই এই কথা সুধিছা নে নাইবা অন্য লোকে মোৰ বিষয়ে তোমাক এই কথা সুধিবলৈ ক’লে ?
যিহোৱাই ৰাহাব আৰু তাইৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলক কিয় জীৱিত ৰাখিলে ?
ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ ৰাজপথ পাপৰ পৰা আঁতৰি থাকে ; যি জনে নিজৰ জীৱন সুৰক্ষিত কৰে , তেওঁ নিজৰ পথৰ তত্বাৱধান কৰে ।
আৰু তাৰ লগতে চাৰিওফালে বাললৈকে থকা গাওঁ তেওঁলোকৰ আছিল । এয়ে তেওঁলোকৰ বাস কৰা ঠাই । তেওঁলোকে নিজৰ বংশাৱলিত লিপিৱদ্ধ কৰি ৰাখিছিল ।
কোনো কথা বা কামত নেৰা নেপেৰাকৈ লাগি থকা কাৰ্য্য
যেতিয়া মই নগৰলৈ গৈ ৰাজদুৱাৰত উপস্থিত হৈছিলোঁ , চকত মোৰ আসন যুগুত কৰিছিলোঁ ,
উমৈহতীয়া ওপৰিপুৰুষ থকা একগোট মানুহ বা অন্য জীৱ ।
আইবিএমৰ সংযুক্ত স্তৰত কিছুমান পদৰ উন্নয়ন , নিৰ্মাণ তথা বাতিলকৰণ অন্তৰ্ভুক্ত আছে–
যীচু খ্ৰীষ্টই এইদৰে কৈছিল :  “ এই জগতৰ শেষ হোৱাৰ চিন ” হৈছে যুদ্ধ , আকাল , মহামাৰী আৰু ভূমিকম্প ।—মথি ২৪ : ১-৮ ; লূক ২১ : ১০ , ১১.
কিন্তু ল’ৰাজনে একো বুজি নাপালে ; মাত্ৰ দায়ূদেহে এই বিষয় বুজি পালে ।
নাচৰীয়াসকলে দ্ৰাক্ষাৰসৰ উৎপাদন আৰু সকলো প্ৰকাৰৰ ৰাগীয়াল বস্তুৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ আত্মত্যাগৰ আৱশ্যক আছিল ।
খঞ্জৰীবোৰৰ আনন্দ ধ্বনি বন্ধ হ’ল , উল্লাস কৰা সকল ওৰ পৰিল , বীণাৰ আনন্দ ধ্বনি শেষ হ’ল ।
যেতিয়া গোটেই সমাজে হাৰোণৰ মৃত্যু হোৱা দেখিলে , তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ গোটেই বংশই হাৰোণৰ কাৰণে ত্ৰিশ দিনলৈকে ক্ৰন্দন কৰিলে ।
* কিছুমানে হয়তো ৰোগ বা সাপৰ বিষৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ তেজৰ উপাদানৰ আন ক্ষুদ্ৰ ভগ্নাংশবোৰ গ্ৰহণ নকৰাকৈ কেৱল প্লাজমা প্ৰ’টিনৰ বেজী লব পাৰে ।
প্ৰসংগক্ৰমে তেওঁ পানী যোগানৰ সৈতে জড়িত একাধিক প্ৰকল্পৰ কাম শেষ হোৱাৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
ভাল অন্তদৃষ্টিয়ে অনুগ্ৰহ জয় কৰে ; কিন্তু বিশ্বাস ঘাতকসকলৰ পথ দুৰ্গম ।
হে মোৰ পুত্র , পাপীলোকে যদি তোমাক তেওঁলোকৰ পাপ কাৰ্যত প্রলোভিত কৰে , তেওঁলোকক অনুসৰণ নকৰিবা ।
আৰু ল’ৰা ছোৱালিবোৰৰ খেল ধেমালিৰে সেই নগৰৰ আলিবাটবোৰ পৰিপূৰ্ণ হ’ব
যিহোৱাই আমাৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগতে এই চুক্তি কৰা নাই , কিন্তু আজি আমি যিমান লোক জীয়াই আছো , আমাৰ সকলোৰে সৈতে কৰিলে ।
তেতিয়া ফৰীচী সকল আহি তেওঁক সুধিলে , পুৰুষে নিজৰ তিৰোতাক ত্যাগ কৰাতো আইনসংগত হয় নে ? এই প্রশ্ন তেওঁক পৰীক্ষা কৰিবৰ বাবে সুধিছিল ।
তুমি নিজৰ চকুত থকা চতি ডাললৈ মন নকৰি , ভায়েৰাৰ চকুত থকা সৰু কুটা ডাললৈ কিয় চাইছা ?
স্থানীয় সামগ্ৰীৰ মূল্য সংযোজিত কৰি নিৰ্মাণৰ কামত কিদৰে ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব ?
শীৰ্ষ বিশ্বব্যাপী প্ৰতিষ্ঠানবোৰক ভাৰতত কেচবাৰ্চ খুলিবলৈ উদগনি দিয়া হৈছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাইলৈ ত্ৰিৱেণী সংগমত স্নানো কৰিব ।
এই পদৰ বাবে অন্য মেৰ শ্ৰেণীৰ পৰা ভৰসাযুক্ত ভাইসকলক বাছি লোৱা হ’ল ।
ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া কৃষকৰ উপাৰ্জন বৃদ্ধি কৰাৰ লক্ষ্যৰে এই আঁচনি আৰম্ভ কৰা হৈছে । ইয়ে ১২কোটিতকৈ অধিক কৃষকক উপকৃত কৰাৰ লক্ষ্য লৈছে ।
গম্বুজাকৃতিৰ চিলিঙি থকা এবিধ ঘৰ , য ত মানুহক শিক্ষা আৰু আমোদ দিবলৈ কৃত্ৰিম ভাবে সৃষ্টি কৰা নিশাৰ আকাশ এখনত গ্ৰহ , নক্ষত্ৰ , তাৰকামণ্ডল আদিৰ চলমান প্ৰতিবিম্ব দেখুওৱা হয় ।
অতীতত ঈশ্বৰে মৃত লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰিছিল ।
ভাৰতৰ উট চাফাৰীয়ে আপোনাক সময়মতে আৰু বেছি অৱসৰৰ সময়লৈ লৈ যায় আৰু এক স্মৰণীয় অভিজ্ঞতাৰ সৃষ্টি কৰে ।
বিশ্বাসযোগ্য আৰু বিশ্বস্বতাৰ নিয়মে ৰজাক সংৰক্ষিত কৰে , আৰু তেওঁৰ সিংহাসন প্রেমৰ দ্বাৰাই নিৰাপদে থাকে ।
ভূতবোৰে যীচুক কাকুতি কৰি ক’লে ,  আপুনি যদি আমাক খেদাবলৈকে বিচাৰে , তেন্তে সেই গাহৰি জাকৰ মাজত সোমাবলৈ আমাক পঠিয়াই দিয়ক ।
তদুপৰি এই উক্তিৰ পৰা এইটোও আভাস পোৱা যায় যে নয়মীৰ দৰে অৰ্পা আৰু ৰূথৰ মাকহঁতৰ ভাল ঘৰ আছিল ।
সাগৰৰ পাৰত এটা গধুলি উপভোগ কৰাৰ বাবে বেচান্ত নগৰ উপকুল বৰ সুবিধাজনক ।
দ্য ফ্লাড্ ৰিকন্সিদাৰড্ নামৰ কিতাপখনত কৈছে যে , “ এইদৰে নোহে পানী শুকাই যোৱা নিম্ন উপত্যকাবোৰৰ পৰা নতুন পাত লাভ কৰিলে । ”
আৰু যি বাক্যৰ দ্বাৰাই মই আপোনালোকৰ আগত শুভবাৰ্তা প্ৰচাৰ কৰিলোঁ , সেয়া যদি আপোনালোকে ধৰি আছে , তেনেহলে তাৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণো পাইছে ; নতুবা আপোনালোকে বৃথাই বিশ্বাস কৰিলে ।
পাছত ওচৰত থিয় হৈ থকা সকলক তেওঁ ক’লে , ইয়াৰ পৰা সেই মিনা লৈ , যাৰ দহ মিনা আছে , তাক দিয়া ।
“ নিজক আৰু আনক বিঘিনি জন্মোৱাৰপৰা বিৰত থাকক ” :  ( ১০ মি. )
( হিতোপদেশ ১৩ : ২০ ; ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৩৩ ) আঁহক আমি দুৰ্ব্বল হোৱা ক্ষেত্ৰবোৰক ততালিকে চিনাক্ত কৰি সঠিকৰূপে সংশোধন কৰিবলৈ শীঘ্ৰেই পদক্ষেপ লওঁহঁক ।
আৰু পুৰোহিত জনে তেওঁক মাটিৰ পাত্ৰত থোৱা নিৰ্মল পানীৰ ওপৰত সেই দুটা চৰাইৰ এটাক কাটিবলৈ আজ্ঞা কৰিব ।
তেওঁ তিনি বছৰ যিৰূচালেমত ৰাজত্ব কৰিলে ; অবীচালোমৰ জীয়েক মাখা তেওঁৰ মাতৃ আছিল ।
তেতিয়া তৈমনীয়া ইলীফজ , চুহীয়া বিলদদ , আৰু নামাথীয়া চুফৰ গ’ল আৰু যিহোৱাই তেওঁলোকক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে তেওঁলোকে যেতিয়া কৰিলে ; তেতিয়া যিহোৱাই ইয়োবক গ্ৰহণ কৰিলে ।
কোনেও ধাৰ্ম্মিকতাৰে গোচৰ নকৰে , আৰু কোনেও সত্যতাৰে প্ৰতিবাদ নকৰে ; তেওঁলোকে অসাৰ কথাত ভাৰসা কৰে , আৰু মিছা কথা কয় , তেওঁলোকে সমস্যা গৰ্ভধাৰণ কৰি অধৰ্ম্ম প্ৰসৱ কৰে ।
সমুদ্রৰ পানী শুকাই যাব , আৰু নদী শুকাই খালী যাব ।
ইয়াৰে ২৬ টাকৈ প্ৰকল্প কেৱল মহাৰাষ্ট্ৰতে নিৰ্মাণ কৰা হৈছে ।
ৰাষ্ট্ৰপতিৰ সৈতে আজি মোৰ মতবিনিময়ৰ সময়ত আমাৰ দুয়োখন দেশৰ সম্পর্কৰ সকলো দিশক লৈ আমি পর্যালোচনা কৰিছো ।
লাবনেও যাকোবৰ বিষয়ে শুনি আনন্দিত হ’ল আৰু যাকোবক নিজৰ ঘৰত থাকিবলৈ দিলে ।
মহাভাৰতৰ যুদ্ধক্ষেত্ৰতেই ভগৱান কৃষ্ণই তেৰাৰ স্বৰ্গীয় বাৰ্ত্তা মহাভাগৱত গীতা অৰ্জুনক শুনাইছিল ।
তাতে যাকোবে তেওঁৰ পিতৃ ইচহাকৰ ওচৰলৈ চাপি গ’ল ; তেতিয়া ইচহাকে তেওঁক চুই চাই ক’লে ,  মাত-কথা যাকোবৰ , কিন্তু হাত হ’লে এচৌৰ ।
তেজৰ মূল উপাদানৰ পৰা বিভক্ত কৰা ক্ষুদ্ৰ ভগ্নাংশ গ্ৰহণ কৰাটো কেনে অৰ্থত এজন ব্যক্তিৰ বিবেকৰ ওপৰত আধাৰিত , কিন্তু ইয়াৰ অৰ্থ প্ৰকৃততে কি নহয় ?
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে কয় , তেওঁ প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে দায়িত্বভাৰ চমজি লোৱাৰ সময়ত দেশৰ ১৮ ,০০০ গাঁৱত বিজুলী সংযোগ নাছিল ।
তেওঁ বৈৎলেহেম , এথম , তকোৱা ,
জন্তুৰ পোৱালি জগা মাত্ৰেই খীৰোৱা অলপ হালধীয়া গাখীৰ ।
১৮ শতিকাৰ মাজভাগত ৰাজ পৰিয়াটো এই দুৰ্গলৈ আহে আৰু তেতিয়া তাত এটা জেনানা বা মহিলাসকলৰ আৱাস সজোৱা হয় ।
কথা কওঁতে নিশ্বাসত ওলোৱা মুখৰ বেয়া গোন্ধ  ।
ঈশ্বৰে যেতিয়া অব্ৰাহামলৈ এটি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল , তেতিয়া ঈশ্বৰতকৈ মহান কোনো নথকাত তেওঁ নিজৰ নামেৰেই শপত খাইছিল ।
খুলিবলৈ য়িকোনো ফাইল নিৰ্বাচন কৰক
এখন নতুন কিতাপ
আপোনাৰ পৰিশ্ৰমে নিশ্চয় ফল দিব!
উইল বা অন্তিম পত্ৰৰ কোনো কথা যোগ দিয়া , ব্যাখ্যা কৰা বা পৰিৱৰ্ত্তন কৰা কাকত
কিন্তু দায়ূদে চৌলক ক’লে ,  আপোনাৰ এই দাসে পিতৃৰ ভেড়া চৰাওঁতে , এটা সিংহ আৰু এটা ভালুকে আহি জাকৰ মাজৰ পৰা ভেড়া ধৰি লওঁতে ;
কোনো তৰল বা গেছীয় পদাৰ্থৰ চক্ৰ গতি ।
এতিয়া প্ৰশ্ন হ’ব পাৰে যে ঈশ্বৰে কেনেধৰণৰ লোকসকলক তেওঁৰ বন্ধু হিচাপে বাছনি কৰে ?
তুমি তেওঁলোকক আৰু এই কথা ক’বা , যিহোৱাই এই কথা কৈছে মানুহ পৰি জানো পুনৰায় নুঠিব ? বা অপথে গৈ জানো আকৌ উলটি নাহিব ?
ছাৰ্ভাৰৰ সংয়োগ বিফল হলে , চাৰ্টিফিকেট অবৈধ বুলি ধৰক
স্পেনিছসকলে পৰ্টু ৰিকৰ শাসন হেৰুওঁৱাৰ পিছতো , স্পেনিছ প্ৰব্ৰজনকাৰী সকলে এই দ্বীপটোলৈ আহিব ধৰিছিল ।
কোনো বস্তুৰ গঠন বা নিৰ্মাণত ব্যৱহাৰ হোৱা সৰু অংশ 
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াৰ পাছত তামিলনাডু ভ্ৰমণ কৰিব । চেন্নাইত তেওঁ ৰাজ্য চৰকাৰৰ কল্যাণমূলক আঁচনি আম্মা দুচকীয়া বাহন আঁচনি মুকলি কৰিব ।
সহজে ব্যৱসায় কৰিব পৰা পৰিবেশে আমাৰ উদ্যোগী , বিশেষকৈ এমএছএমই খণ্ড ঐতিহাসিক সুযোগ প্ৰদানৰ লগতে অধিক সমৃদ্ধিশালী কৰি তুলিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেওঁৰ ভ্ৰমণৰ সময়ত নিম্নোলিখিত প্রকল্পসমূহৰ শুভাৰম্ভ কৰিব–
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৩০ এপ্ৰিল , সোমবাৰে নতুন দিল্লীৰ ইন্দিৰা গান্ধী ইনড’ৰ ষ্টেডিয়ামত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া বুদ্ধ জয়ন্তী উদযাপন অনুষ্ঠানত ভাগ ল’ব ।
সন্ধিয়াৰ ছাঁলৈ হাবিয়াহ কৰা বন্দীৰ নিচিনাকৈ , আৰু নিজ বেচৰ বাবে অপেক্ষা কৰা চাকৰৰ নিচিনাকৈ ,
বা হেৰুৱা বস্তু পাই ৰাখি মিছা কথা কোৱা আৰু মিছা শপত কৰা আদি যি সকলো কৰ্ম্মৰ দ্বাৰাই মানুহ পাপী হয় ,
এই ক্ষেত্রত পূৰ্বৰ তুলনাত প্রায় ৫০ শতাংশ বৃদ্ধি হৈছে ।
ভালদৰে শিক্ষিত নোহোৱা বা পঢ়া শুনা আধাতে সামৰা
তেওঁ সেই ড্ৰেগন , সেই পুৰণি সৰ্প ; যি দিয়াবল আৰু চয়তান , তাক ধৰি , এহেজাৰ বছৰলৈ বান্ধি ৰাখিলে । দূত জনে সেই অগাধ ঠাইত তাক পেলাই দি , সেই ঠাইৰ মুখ বন্ধ কৰিলে , আৰু তাৰ ওপৰত চাব মাৰি দিলে ।
মোৰ মৃত্যু নহ’ব , কিন্তু মই জীয়াই থাকিম , আৰু যিহোৱাই কৰা কাৰ্য্যবোৰ ঘোষণা কৰিম ।
পাটাউডি পেলেচ এতিয়া এখন হোটেল । হাৰিয়ানাত থকাৰ অন্যতম বিশেষ স্থান ।
ভাৰত , ইৰাণ , ইজিপ্ত , আফগানিস্তান আদি দেশত খেতি কৰা , মছলাৰূপে অথবা ঔষধৰ উপাদান হিছাপে ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ উদ্ভিদ আৰু তাৰ গুটি
আপুনি নিশ্চিতনে য়ে আপুনি আপোনাৰ পাছৱৰ্ডবোৰ দেখুৱাব বিচাৰে ? ,আপুনি পাছৱৰ্ডবোৰ দেখুৱাবলৈ বিচাৰে বুলি নিশ্চিতনে ? ,আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি আপোনাৰ পাছৱৰ্ডবোৰ দেখুৱাব বিচাৰে ?
ঈশ্বৰ মোৰ দৃঢ় আশ্ৰয় ; তেওঁ সিদ্ধ লোকক নিজ পথত চলায় ।
এটা সংখ্যা হিচাপে ব্যাখ্যা কৰিব লগীয়া মূল্যটো
তাৰে এটা ৰাতিপুৱা , আনটো গধূলি উৎসৰ্গ কৰিবা ।
হাউচ অব্ হিষ্টৰী আৰু বহু বৈচিত্ৰপূৰ্ণ সাংস্কৃতিক সমন্বয়ে ষ্টুটগাৰ্ড সংগ্ৰাহালয়ৰ গম্ভীৰ্য বহুগুণে বৃদ্ধি কৰিছে ।
গালীলৰ পৰা তেওঁৰ পাছে পাছে বহুতো মহিলা আহিছিল , তেওঁলোকে দূৰৰ পৰা সকলো চাই আছিল ।
( খ ) যিহোৱা ঈশ্বৰে চাৰাক কি আশীৰ্ব্বাদ দিয়াৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল ?
তোমালোকে যাকোবৰ বংশক এই কথা জনোৱা , আৰু যিহূদাৰ মাজত এই কথা প্ৰচাৰ কৰা ,
দায়ূদ চৌলৰ ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ কামত যোগ দিলে , তেওঁ দায়ূদক অতিশয় ভাল পাবলৈ ধৰিলে ; আৰু দায়ূদ তেওঁৰ অস্ত্ৰবাহক হ’ল ।
হাৰিয়ানা বৈদিক যুগৰ বুৰঞ্জী গৌৰৱ উজ্জ্বল ।
হনোকে ৰাখা বিশ্বাসৰ বাবে আমি জানো যে তেওঁ যিহোৱা ঈশ্বৰক “ বিচৰা লোকৰ পুৰস্কাৰ দিওঁতা ” বুলি উপাসনা কৰিছিল ।
বেথেল ঘৰত থকা প্ৰতিজন সদস্যই আটাইতকৈ কি প্ৰয়োজনীয় কামক সমৰ্থন কৰে ?
তেওঁধূপেৰে পূৰ হোৱা দহ চোকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
যেতিয়া চীহোন ৰজাই নিজৰ দেশৰ মাজেৰে ইস্ৰায়েলসকলক যাবলৈ বাধা দিলে আৰু ওগ ৰজাই ইস্ৰায়েল জাতিৰ অহিতে যুদ্ধ কৰিবলৈ আহিল তেতিয়া যিহোৱাই তেওঁলোকৰ চহৰবোৰ সম্পূৰ্ণকৈ ধ্বংস আৰু তাৰ নিবাসীবিলাকৰ সকলোকে বধ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
সেৱা 2 3 ডিলিট কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে ছিষ্টেম সেৱাবোৰ আঁতৰ কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত বিশেষাধিকাৰ আছে
তাৰ পৰিৱৰ্তে , শিক্ষাদানৰ অৰ্থ হৈছে একেৰাহে চলি থকা কাৰ্য্য যি আংশিকভাৱে বাপ্তিষ্মাৰ পূৰ্বে আৰম্ভ . . . আৰু বাপ্তিষ্মাৰ পিছত চলি থাকে । ”
উল্লেখ্য যে ২০১৫ চনৰ ১ এপ্রিল তাৰিখে ৮৯৫ কোটি টকা আবণ্টনেৰে এই প্রকল্পৰ প্রথম পর্যায়ৰ কামআৰম্ভ কৰা হৈছিল ।
কঁঠাল , টেঙা আদিৰ ভিতৰৰ কোঁহ ।
মেৰৰখীয়াজনৰ পৰা বেলেগ হৈ যোৱা মেৰটোৰ নিচিনা সেই ব্যক্তিজনেও হয়তো জগতৰ অপৰিচিত স্থানত আহি হাবাথুৰি খাই ফুৰিছে ।
হাজাৰিবাগৰ গভীৰ হাবিৰ মাজত জলবায়ু আৰু দৃশ্যাৱলী মনোৰম আৰু ঠাইখন উদ্ভিদ আৰু জীৱ জন্তুৰে সমৃদ্ধ ।
২৪ বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ অৰ্থ মাত্ৰ পানীত ডুব লোৱাই নহয় ।
কৃষ্ণ-সাৰ আৰু হৰিণাৰ মাংস খোৱাৰ দৰেই আপোনালোকে তাক খাব ; শুচি বা অশুচি সকলো লোকেই তাক ভোজন কৰিব পাৰিব ।
তাৰ পাছত ৰজা দাৰিয়াবচে দিয়া আদেশ অনুসাৰে তত্তনয় , চথৰ-বোজনয় , আৰু তেওঁলোকৰ সহকাৰীসকলে সকলো কাৰ্য কৰিলে ।
আপোনাৰ ফোন–কলৰ বাবে বহুত বহুত ধন্যবাদ । আপোনাৰ আশংকা সঠিক । দৰাচলতে নেতাসকলে মাইক পোৱা আৰু লাখ–কোটিসংখ্যক শ্ৰোতা পোৱা , তেওঁলোকক আৰু কি লাগে ?
( দানিয়েল ৯ : ২৫ ; লূক ৩ : ১ , ২১ , ২২ ) আগলৈ যীচুৱে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰকৰূপে কাৰ্য্য কৰি সেই সত্যৰ বাস্তৱিকতা অধিকৈ প্ৰকাশ পালে ।
নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু আৰু ইণ্ডিয়ান নেচনেল আর্মী সংগ্রহালয়ত সুভাষ চন্দ্র বসু আৰু ইণ্ডিয়ান নেচনেল আর্মীৰ ঐতিহাসিক তথ্য আৰু বিৱৰণ উল্লেখ কৰা আছে ।
( লূক ৩ : ২১ , ২২ ) অৰ্থাৎ তেওঁক পৰিচাৰকৰূপে নিয়োগ কৰা হৈছিল ।
এই সহযোগিতা চুক্তিখনৰ সম্পর্কত দুয়োদেশৰ ফালৰ পৰা প্রয়োজনীয় ব্যাখ্যা আৰু ঘোষণাৰ জৰিয়তে বিনিয়োগকাৰীৰ সংজ্ঞা , বিনিয়োগৰ সংজ্ঞা.
ইস্ৰায়েলী লোকসকলক ঈশ্বৰে তেওঁৰ সাক্ষী হোৱাৰ বাবে নিৰ্ব্বাচিত কৰিছিল ।
ডামানিয়া শ্বিপিং প্ৰাইভেট লিমিটেডে মুম্বাই , ৰত্নগিৰি আৰু গোৱাৰ মাজত এক নিয়মীয়া ফেৰী সেৱা আগবঢ়াইছে ।
মই তেওঁলোকক এনেকৈ আঘাট কৰিলো , যাতে তেওঁলোক পুনৰ উঠিব নোৱাৰে । তেওঁলোক মোৰ ভৰিৰ তলত পতিত হ’ল ।
যদি আপোনালোকৰ মাজত কোনো ভাৱবাদী বা সপোন দেখি ভৱিষ্যতৰ কথা কব পৰা এনে কোনোবাই চিন বা অদ্ভুত লক্ষণ দেখুৱায় ,
যীচুৱে নায়িনত থকা বিধৱা স্ত্ৰীগৰাকীৰ একমাত্ৰ পুতেকক পুনৰুত্থান কৰিলে
10 য়ে প্ৰডাক্টৰ নাম ৰ কাৰণে ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ড পুনৰাৰম্ভ কৰি আছে
জিএছটিএটি ৰাষ্ট্ৰীয় পীঠ গঠনৰ বাবে এবাৰলৈ ৯২.৫০ লাখ টকা ব্যয় হোৱাৰ বিপৰীতে প্ৰতি বছৰে চলিত ব্যয় হ’ব ৬.৮৬ কোটি টকা ।
তেতিয়া যীচু তেওঁৰ লগত গ’ল আৰু বহু লোক তেওঁৰ পাছে পাছে গৈ তেওঁক হেঁচি মেলি ধৰিলে ।
যিহোৱাই পুনৰায় মোচিক ক’লে ,
গাই গৰু হওঁক , কি মাইকী মেৰ বা ছাগলী হওঁক , তাইক তাইৰ পোৱালিৰে সৈতে একেদিনাই মাৰিব নালাগে ।
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাক পালন কৰাৰ দ্বাৰাই নৈতিক শুদ্ধতা বজাই ৰাখিব পাৰি , যিটো হৈছে জীৱনৰ বাবে প্ৰকৃত আৰু বুদ্ধিমানৰ পথ ।
তোমাৰ এই দাসৰ আগত তুমি যি প্রতিজ্ঞা কৰিছিলা , তাক তুমি সোঁৱৰণ কৰা ; তাৰ দ্বাৰায়েই তুমি মোক আশা দিছিলা ।
( গীতমালা ১৯ : ৭-১০ ; যিচয়া ৪৮ : ১৭ , ১৮ ) যদি আপোনাৰ মনত অলপো সন্দেহ আছে , তেনেহ’লে তাক দূৰ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰক ।
তেতিয়া পুৰোহিতে সেই ঘা চাই যদি তেওঁৰ চোকোৰা বন্ধা ঘা ছালত বিয়পি যোৱা দেখে , তেতিয়া তেওঁ লোকজনক অশুচি বুলি জনাব ; সেয়ে কুষ্ঠৰোগ ।
( মীখা ৫ : ২ ) যীচুৰ জন্মৰ সময়ছোৱাত ইস্ৰায়েলত বৈৎলেহেম নামৰ দুখন নগৰ আছিল ।
১৯. কিছুমানে “ শ্ৰেষ্ঠ পুনৰুত্থানৰ ” পৰা কেনেকৈ লাভৱান হ’ব ?
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২০ : ২৮ ) মণ্ডলীৰ এই ব্যৱস্থাক সমৰ্থন কৰাৰ দ্বাৰাও আমি যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখাৰ প্ৰমাণ দিওঁ । —ইব্ৰী ১৩ : ১৭.
কিন্তু প্ৰকৃততে তেওঁলোকে সুখীনে ?
এনে নিৰ্দ্দেশনাবোৰৰ যোগেদি তেওঁ ভৱিষ্যতে এক বিশেষভাৱে তেজক ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিছিল আৰু সেইয়া আছিল যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানৰ দ্বাৰা অনেকৰ জীৱন উদ্ধাৰ ।
বিগ বেন টাৱাৰটোক বিভিন্ন নামেৰে জনা যায় । ইয়াৰ এটা সৰ্বাধিক জনপ্ৰিয় নাম ছেইণ্ট ষ্টিফেন ছ টাৱাৰ ।
কিয়নো তেওঁ যদি কোনো চাকৰি পাই তেনেহ’লে কঠিন পৰিশ্ৰম কৰিব পাৰিব ।
এইদৰে দায়ূদ আৰু ইস্ৰায়েলৰ সকলো বংশই জয়ধ্বনি কৰি কৰি আৰু শিঙাৰ বাদ্য বজাই বজাই যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটি লৈ আনিলে ।
গোটেই পৃথিৱীৰ ২৩৫ খন দেশত লাখ লাখ প্ৰচাৰক অৰ্থাৎ বলৱান জাতি থকা মণ্ডলীৰ সংখ্যা হৈছে ৯১ , ০০০ খনতকৈও অধিক ।
এওঁলোক ইল্পালৰ পুত্র জবদিয়া , মচুল্লম , হিস্কী , হেবৰ , যিচমৰয় , যিজলিয়া , আৰু যোবব ,
চকুৰ ওপৰৰ ধেনুভিৰীয়া নোম
( ৰোমীয়া ১৫ : ৫ , ৬ ) ঠিক সেইদৰে আজি আমিও “ এক মুখেৰে ” যিহোৱাক গৌৰৱান্বিত কৰা উচিত ।
দিনৰাতিৰ ব্যৱধান নথকা মুম্বাই এখনি পৰিপাটি চহৰ ।
সেই লোক সকলৰ মাজৰ এজন নিশ্চয়কৈ আমাৰ সৈতে তেওঁৰ পুনৰুত্থানৰ সাক্ষী হোৱাৰ প্রয়োজন আছে ।
আজিৰ এই অনুষ্ঠানতো তেওঁৰ ভাষণৰ মূল বিষয়সমূহক লৈ আলোচনা হৈছে ।
আপুনি ইযাত ছেট কৰা চাৰ্টিফিকেট বেকআপ পাছৱৰ্ডটোৱে বেকআপ ফাইলটো সুৰক্ষিত কৰে , য়িটো আপুনি তৈযাৰ কৰিবলৈ ওলাইছে বেকআপৰ সৈতে আগুৱাই য়াবলৈ আপুনি এই পাছৱৰ্ডটো ছেট কৰিবই লাগিব ,আপুনি ইযাত ছেট কৰা প্ৰমাণপত্ৰ বেকআপ পাছৱৰ্ডটোৱে আপুনি অলপতে সৃষ্টি কৰিবলৈ বিচৰা বেকআপ ফাইলটোক সুৰক্ষা দিযে বেকআপটোৰ লগত আগুৱাই য়াবলৈ আপুনি এই পাছৱৰ্ডটো ছেট কৰাটো অপৰিহাৰ্য় ,আপুনি ইয়াত ছেট কৰা প্ৰমাণপত্ৰ বেকআপ পাছৱৰ্ডটোৱে আপুনি অলপতে সৃষ্টি কৰিবলৈ বিচৰা বেকআপ ফাইলটোক সুৰক্ষা দিয়ে বেকআপটোৰ লগত আগুৱাই যাবলৈ আপুনি এই পাছৱৰ্ডটো ছেট কৰাটো অপৰিহাৰ্য
মোহনদাস গান্ধীৰ আদৰ্শ , বিশেষকৈ ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক সংস্কাৰৰ বাবে তেওঁ আগবঢ়োৱা অসহযোগ আৰু অহিংস নীতি ।
উচ্চ বা সমাজত মানী বংশত জন্মা
মই কৈছিলোঁ যে মই খ্রীষ্ট নহওঁ , কিন্তু মোক তেওঁৰ আগেয়ে পঠোৱা হৈছে’ এই কথাৰ সাক্ষ্য তোমালোকে নিজেই দিব পাৰা ।
সেয়েহে তেওঁ নম্ৰ হৈ কৈছিল ,  ভয় নকৰিবা  আৰু তাৰ পিছত যীচুৱে তেওঁক কৈছিল যে তেতিয়াৰ পৰা পিতৰে শিষ্য বনোৱা ৰোমাঞ্চকৰ কাৰ্য্যত ভাগ লব ।
মূখ্যলোক সকলে এফোদ আৰু বুকুপটাত লগাবলৈ গোমেদ আৰু আন পাথৰ আনিলে ।
তেতিয়া এই জাতিৰ শৱ আকাশৰ চৰাইৰ আৰু পৃথিৱীৰ জন্তুবোৰৰ আহাৰ হ’ব , সেইবোৰক কোনেও ভয় দেখুৱাই বাধা দিব নোৱাৰিব ।
( মথি ৬ : ৯ , ১০ ) কেৱল আধ্যাত্মিক ওঁঠ হিচাবে পৃথিৱীৰ সকলো জাতি আৰু বংশই শুদ্ধ ভাষা কৈছে ।
খ্ৰীষ্টে যেনেকৈ আপোনালোকক প্ৰেম কৰিলে আৰু আমাৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ উদ্দেশ্যে সুগন্ধযুক্ত নৈবেদ্য আৰু বলি স্বৰূপে নিজকে শোধাই দিলে , তেনেকৈ আপোনালোকেও প্ৰেমৰ পথত চলক ।
তেতিয়া অমাচাই যিহূদাৰ লোকসকলক মতাই গোট খুৱাবলৈ গ’ল কিন্তু ৰজাই নিৰূপিত কৰা কালতকৈ তেওঁৰ অধিক পলম হ’ল ।
চৌলে যেতিয়া ফিলিষ্টীয়াসকলৰ সৈন্যসামন্ত দেখিলে , তেতিয়া তেওঁ ভয় কৰিলে , আৰু তেওঁৰ হৃদয় বৰকৈ কঁপিবলৈ ধৰিলে ।
( যিচয়া ২৫ : ৮ ) মচীহৰ শাসনৰ সময়ছোৱাত মৃত লোকসকলক পুনৰুত্থান কৰা হ’ব ।—দানিয়েল ১২ : ১৩.
আৰু ইস্ৰায়েলৰ পাছত খেদি যাওঁতে যাওঁতে অয় আৰু বৈৎএলত এজন লোকো অৱশিষ্ট নাথাকিল । তেওঁলোকে নগৰৰ দুৱাৰ মুকলিকৈ এৰি থৈ , সকলোৱে ইস্ৰায়েলৰ পাছত খেদি গ’ল ।
কিয়নো তেওঁলোকে অসাৰতাৰ গর্ব কথা কয় আৰু মানুহক মাংসিক অভিলাষ পূর্ণ কৰাৰ বাসনা জগায় । যি সকলে ভুল পথত জীৱন যাপন কৰা লোক সকলৰ সঙ্গৰ পৰা হাত সাৰি আহিবলৈ চেষ্টা কৰে , এনে লোক সকলক তেওঁলোকে পাপ স্বভাৱৰ মাংসিক অভিলাষলৈ প্রলুব্ধ কৰে ।
দৈহিক বা হ্ৰাসাত্মক কোষ বিভাজনৰ যিটো স্তৰত মহুৰাৰ বিষুৱীয় সমতলত ক্ৰমজ’মবিলাকে স্থিতি লয়
কোনো দেশ বা প্ৰদেশৰ বৈদ বাসিন্দা হোৱা আধিকাৰটো ।
পাছত যেতিয়া দ্ৰাক্ষাৰস শেষ হৈ আহিল , তেতিয়া যীচুৰ মাকে আহি যীচুক ক’লে , তেওঁলোকৰ দ্ৰাক্ষাৰস শেষ হ’ল ।
কিয়নো আঘাপী প্ৰেম আৱেগিক আৰু অনুভূতি শূন্য নহয় ।
ততাতৈয়াকৈ লিখি ল ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ গইনা লৈ আইচিএআই আৰু এনবিএএৰ মাজত এক সুদৃঢ় সম্পর্ক গঢ়ি উঠিব ।
তেওঁ ক্লান্ত হোৱা লোকক শক্তি দান কৰে , আৰু দুৰ্ব্বল হোৱা লোকক অধিক বল দান কৰে ।
দৰাচলতে তেওঁ বিৰোধিতাৰ সম্মুখীন হৈও মৃদুতাৰ বিষয়ে শিকাত পিছ পৰি নাথাকিল । —যাত্ৰাপুস্তক ২ : ১৬- ২২ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৭ : ২৯ , ৩০.
সেই সময়ত এনে ঘটিব যে , যিজনে হজায়েলৰ তৰোৱালৰ পৰা পলাই যেহুৱে সেই জনক বধ কৰিব আৰু যি জন যেহুৰ তৰোৱালৰ পৰা পলাই সেই জনক ইলীচাই বধ কৰিব ।
যিহোৱাৰ বাক্য আকৌ মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
চোৱা! সমুদায় পৃথিবীৰ প্ৰভুৰ নিয়ম-চন্দুক তোমোলোকৰ সন্মুখেৰে যৰ্দ্দন পাৰ হৈ যাব ।
মাহৰ দ্বিতীয সোমবাৰ
আফগানিস্থানৰ ৰাজধানী ।
চোৱা , আমাৰ শত্রুবোৰ আমালৈ বেগেৰে আহি আছে ; সি মেঘবোৰৰ দৰে উঠি আহিব ; তাৰ ৰথবোৰ বা-মাৰলী বতাহস্বৰূপ ; তাৰ ঘোঁৰাবোৰ কুৰৰ পক্ষীতকৈয়ো বেগী । হায় হায় , আমাৰ সৰ্ব্বনাশ! কিয়নো আমি নষ্ট হলোঁ ।
জাহাজ বা নাৱত পাল তৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা কাঠৰ স্তম্ভ বা খুটা
তেতিয়া আন এজন বলৱান দূতক মই স্বৰ্গৰ পৰা নমা দেখিলোঁ । তেওঁ মেঘেৰে আবৃত আৰু তেওঁৰ মুৰৰ ওপৰত ৰামধনু মেঘধনু আছিল । তেওঁৰ মুখ সূৰ্যৰ নিচিনা , তেওঁৰ ভৰি অগ্নিস্তম্ভৰবোৰৰ নিচিনা ।
ধান কটাৰ পিছত ধানগছৰ ৰৈ যোৱা অংশ
জন্তুৱে টনা হাল চলোৱা মানুহ
সোঁফালৰ ব্লক মাৰ্জিনলৈ নিৰ্বাচন কৰক
সাৰ্বজনীন ভূমিকা পালন কৰাৰ বাবে নিয়তিয়ে ভাৰতবৰ্ষক কিছুমান দায়িত্ব অৰ্পন কৰিছে ।
মই তেওঁলোকৰ ওপৰত কৃপাদৃষ্টি নেদেখুৱাম ।’
যুদ্ধ বা বিবাদত বিপক্ষক পৰাস্ত কৰি সফল হোৱা কাৰ্য্য  ।
ড০ মহম্মদ খাজেই , অৰ্থনৈতিক পৰিক্ৰমা আৰু বিত্ত বিভাগৰ উপমন্ত্ৰী
নব্য আৰু নবীকৰণযোগ্য শক্তি খণ্ডত সামূহিক সংস্থাপন সক্ষমতা প্ৰায় দুগুণ বৃদ্ধিৰে ২০১৩-১৪ৰ ৩৫.৫ গিগাৱাটৰ পৰা ২০১৭-১৮ত ৭০ গিগাৱাট হৈছে ।
তেওঁলোকে অৱশ্যেই সেই নিশাৰ অভিজ্ঞতাৰ বিষয়ে পাহৰা নাছিল যদিও যীচুৱে প্ৰকৃততে যি কৈছিল তাক মনত ৰাখিব পাৰিছিলনে ?
পাপপূৰ্ণ অভিলাষবোৰৰ ওপৰত জয়ী হ’বলৈ যিহোৱাৰ সহায়ৰ বাবে প্ৰাৰ্থনা কৰাটো উচিত
কিন্তু তেওঁৰ যেন তাইৰ প্ৰতি থকা সকলো আবেগ আকৌ উথলি আহিল|
কিয়নো মোৰ নাম চিৰকাললৈকে থাকিবৰ কাৰণে মই এই গৃহ মনোনীত কৰি পবিত্ৰ কৰিলোঁ ; আৰু সকলো সময়ত এই ঠাইলৈ মোৰ চকু আৰু ইয়াত মোৰ মন থাকিব ।
লোণ উত্তম ; কিন্তু যদি লোণৰ সোৱাদ নাইকিয়া হয় , তেন্তে তাক কিহেৰে লোণীয়া কৰা যাব ? তোমালোকৰ অন্তৰত লোণ ৰাখা , আৰু পৰস্পৰে শান্তিৰে থাকা ।    
কাৰণ মই যিহোৱাই ন্যায় বিচাৰ ভাল পাওঁ , মই চুৰ কৰা কাৰ্য আৰু অন্যায় অত্যচাৰ ঘিণ কৰোঁ ; মই বিশ্বাসযোগ্যতাৰে তেওঁলোকক প্রতিফল দিম , আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে অনন্তকলীয়া চুক্তি স্থাপন কৰিম ।
তেওঁ আদমক জীৱ-জন্তুবোৰৰ নাম ৰাখিবলৈ ক’লে ।
মই তোমালোকৰ পবিত্র ঠাইবোৰ নষ্ট কৰিম , তোমালোক সুৰ্য্য প্ৰতিমা কাটি পেলাম , আৰু তোমালোকৰ মুৰ্ত্তিবোৰৰ শৱৰ ওপৰত তোমালোকৰ শৱ পেলাম ; আৰু মোৰ মনে তোমালোকক ঘিণ কৰিব ।
সি ধন সম্পত্তি গ্ৰাস কৰে , আৰু তাক পুনৰাই বতিঁয়াই পেলাব ; ঈশ্বৰে তাৰ পেটৰ পৰা তাক উলিয়াই পেলাব ।
যিসকলে কৃপা কৰে আৰু ঋণ দিয়ে , তেওঁলোকৰ মঙ্গল হয় ; তেওঁলোকে সকলো কার্যৰ বিচাৰ ন্যায়ভাৱে সম্পন্ন কৰে ।
কিন্তু যিহোৱা যোচেফৰ সংগে সংগে আছিল আৰু তেওঁ যোচেফৰ প্রতি অংগীকাৰযুক্ত বিশ্বস্ততা দেখুৱাইছিল । যিহোৱাই তেওঁক কাৰাগাৰৰ অধ্যক্ষৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহপ্ৰাপ্ত কৰিলে ।
( কলচীয়া ১ : ১৫ ; ১ যোহন ৪ : ৮ ) কিয়নো যীচুৰ বাবে তেওঁৰ স্বৰ্গীয় পিতৃ যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম তেওঁৰ জীৱনত সকলোতকৈ প্ৰমুখ স্থান অধিকাৰ কৰিছিল ।
হে সন্তান সকল , প্ৰভুত তোমালোকে পিতৃ মাতৃৰ আজ্ঞাধীন হোৱা ; কিয়নো এয়ে উচিত ।
তেওঁ ঈশ্বৰত ভাৰসা কৰিছে ; ঈশ্বৰে যদি তেওঁক ভাল পায় , তেন্তে এতিয়া তেওঁক নিস্তাৰ কৰকচোন ; কিয়নো নিজকে কৈছিল ময়েই ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ।
অব্ৰাহামে তেওঁক ক’লে , সাৱধান হোৱা , তুমি মোৰ পুত্ৰক সেই দেশলৈ কেতিয়াও ওলোটাই নিনিবা
( যোহন ১৩ : ৩৫ ) এজন খ্ৰীষ্টানৰ বাবে ভাতৃত্ব প্ৰেম হোৱা অতি আৱশ্যক ।
এতেকে পাঁচনি পৌলে যাতে অন্যজাতিলৈ প্ৰচাৰ কৰিব পাৰে , এই কাৰণে পাঁচনি পিতৰ , যাকোব আৰু যোহনে মিনতি কৰি তেওঁক এইদৰে কৈছিল , “ দৰিদ্ৰ লোকক সুঁৱৰিবলৈ । ”
উচ্চ শব্দ কৰি ডাঙৰকৈ মৰা হাঁহি  ।
নিৰ্বাচিত নামটো ইতিমধ্যে বৰ্তি আছে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য এটা নাম ভৰাওক
প্ৰথম শতিকাৰ সময়ছোৱাত ইটালীৰ তিনি ভাগৰ এভাগ আৰু অন্য দেশবোৰত পাঁচ ভাগৰ এভাগ লোকে দাসত্ব হিচাপে জীৱন যাপন কৰিছিল । 
তাৰ পাছত যিচয়ে চম্মাক আগেদি যাবলৈ দিলে ; আৰু চমূৱেলে ক’লে , যিহোৱাই এওঁকো মনোনীত কৰা নাই ।
যোচিয়াই ৰজা হৈ শাসন ভাৰ লওঁতে তেওঁৰ বয়স আছিল আঠ বছৰ ; তেওঁ যিৰূচালেমত একত্ৰিশ বছৰ কাল ৰাজত্ত্ব কৰিছিল ।
তাৰ পাছত অব্ৰাহামে লৰি গৈ পশুৰ জাকৰ পৰা ভাল চাই এটা সৰু দামুৰি আনি তেওঁৰ দাসক দিলে ; সেই দাসেও ততাতৈয়াকৈ তাক ৰান্ধিলে ।
তাৰ পাছত যাবেচৰ লোকে নাহচক ক’লে , কাইলৈ আমি তোমালোকৰ ওচৰত সমর্পণ কৰিম , তাতে তোমালোকৰ দৃষ্টিত যি ভাল তাকে আমালৈ কৰিবা ।
সেয়া নির্বাচিত চৰকাৰ বা বিচাৰ ব্যৱস্থাৰ দৰেই ইয়াৰ সামাজিক গ্রহণযোগ্যতা আছে ।
কিয়নো বাইবেলত এইদৰে কৈছে :  “ খ্ৰীষ্টে নিজে নিজে সন্তুষ্ট নকৰিলে । ”
এই যোজনাৰ অধীনত প্ৰদান কৰা মুঠ ঋণৰ পৰিমাণ হৈছে ২২০৫৯৬ কোটি টকা ।
( আদিপুস্তক ৪৫ : ৪-৮ ) ঠিক সেইদৰে যিহোৱা ঈশ্বৰেও নিজ নামৰ মহিমাৰ অৰ্থে আমাক হয়তো অত্যাচাৰৰ সম্মুখীন হ’বলৈ অনুমতি দিব পাৰে । —১ পিতৰ ৪ : ১৬.
যিহোচূৱাৰ পিছত অহা নতুন প্ৰজন্মই ‘যিহোৱা আৰু ইস্ৰায়েলৰ নিমিত্তে কৰা কাৰ্য্যক’ নাজানিছিল ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ বিশ্বাস হ্ৰাস হোৱাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁলোকক অৰণ্যত মৰিবলৈ এৰি দিলে ।
যিহেতু অজ্ঞানী লোকৰ শিক্ষা গ্রহণ কৰাৰ দক্ষতা নাইসেয়ে তেওঁ প্ৰজ্ঞা আহৰণ কৰিবলৈ কিয় ধন খৰচ কৰিব ?
এগৰাকী মোৱাবীয়া আৰু অতীতত কমোচ নামৰ মিছা দেৱতাৰ উপাসনা কৰা ৰূথে কি যে এক বিশেষাধিকাৰ পালে!
আপোনালোকে ছাৰ্জিকেল ষ্ট্ৰাইকক ঝুমলা ষ্ট্ৰাইক আখ্যা দিছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৬ ফেব্ৰুৱাৰী ২০১৯ তাৰিখে মহাৰাষ্ট্ৰৰ য়াভাতমল আৰু ধুলে পৰিভ্ৰমণ কৰিব । তাতে তেওঁ বিভিন্ন প্ৰকল্প মুকলি কৰিব ।
যিহোচাফটৰ পুত্র যোৰাম ; যোৰামৰ পুত্র অহজিয়া ; অহজিয়াৰ পুত্র যোৱাচ ;
চেপি ৰস উলিয়া
হে তৰোৱালৰ পৰা ৰক্ষা পোৱা লোকবিলাক , তোমালোকে যোৱা , ৰৈ নাথাকিবা , দূৰৈৰ পৰা যিহোৱাক সোঁৱৰণ কৰা , আৰু যিৰূচালেম তোমালোকৰ মনত উদয় হওক ।
মইবৰ ভাবেৰে ডাঙৰ কথা কৈ আনক বিৰক্ত কৰা লোক ;  জোখতকৈ বেছি কথা কোৱা আমনিদায়ক ব্যক্তি
বন্ধুসকল , ভগৱান ৰামে আমাক আমাৰ দায়িত্ব কেনেদৰে পালন কৰিব লাগে শিকাইছে ।
আপোনালোকৰ সৈতে আজি ইয়াত মিলিত হ’বলৈ পাই মই অতিশয় আনন্দিত ।
আচফ নামৰ গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে কৈছিল   ঈশ্বৰ ঈশ্বৰৰ মণ্ডলীত স্থিতি হৈছে ; তেওঁ ঈশ্বৰবিলাকৰ  মানৱ বিচাৰকৰ্ত্তাবোৰক  ঈশ্বৰৰ নিচিনা  বুলি বুজাইছে  মাজত বিচাৰ কৰে ।
মই আনতকৈ মহান হোৱাটো বিচাৰোঁনে ?’
তোলা , যায়ীৰ , ইব্চন , এলোন আৰু অব্দোনো সেই বাৰজন বিচাৰকৰ্ত্তাৰ ভিতৰত আছিল যিসকলে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত বিচাৰ কৰিছিল ।
আৰু তেওঁলোক কিমান দিনলৈকে জীয়াই থাকিব ?
কিন্তু আমাৰ ৰাজাধিৰাজলৈ ইয়াৰ বিষয়ে লিখিবলৈ একো নিশ্চয়তা নাপালোঁ । এই কাৰণে এওঁক আপোনালোকৰ আগলৈ আনিলো । এতেকে বিচাৰ কৰাৰ পাছত , মই যাতে লিখিবৰ বাবে কোনো কথা পাওঁ , হে আগ্ৰিপ্প ৰজা , সেয়েহে বিশেষকৈ আপোনাৰ আগলৈ ইয়াক আনিলো ।
দশেৰা উদ্ যাপনত মহীশূৰ বিখ্যাত ।
বাংগালোৰত ইণ্ডিয়ান এয়াৰলাইনছ , জেট এয়াৰৱেইজ আৰু ছাহাৰা এয়াৰ লাইনছৰ নিয়মীয়া বিমানসেৱাই ইয়াক ভাৰতৰ প্ৰধান মহানগৰকেইখনৰ সৈতে বিমান যাতায়ত সংযোগত খুবেই সুচল কৰি তুলিছে ।
সেই ঈশ্বৰীয় দীপ্তিৰ বিষয়ে গীতমালা লিখকে এইদৰে লিখিছিল :  “ ধাৰ্ম্মিক লোকে মোক প্ৰহাৰ কৰক , সেয়ে দয়াহে ; আৰু তেওঁ মোক অনুযোগ কৰক , সেয়ে মোৰ মূৰত দিয়া তেলৰ নিচিনা হব ; মোৰ মূৰে তাক অগ্ৰাহ্য নকৰক । ”—গীতমালা ১৪১ : ৫. ( w01 6/15 )
এই শিবিৰবোৰে খোৱাবস্তু যোগান ধৰে , হিকিং , মাছধৰা , প্ৰাকৃতিক ভ্ৰমণ আৰু ভেল চলোৱা আদিৰ দৰে বিভিন্ন কামৰ সা সুবিধা দিয়ে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মহাৰাষ্ট্ৰৰ ছিৰ্দি ভ্ৰমণ কৰে ।
কোনো ব্যৱসায় চলাবলৈ যি প্ৰশাসনিক অনুজ্ঞা লাভ কৰিছে
তথাপি শাসনকৰ্ত্তা সকলৰ মাজৰ অনেকে যীচুত বিশ্বাস কৰিলে ; কিন্তু তেওঁলোকক নাম ঘৰৰ পৰা নিষিদ্ধ কৰাৰ ভয়তে ফৰীচী সকলৰ কাৰণে তেওঁলোকে স্বীকাৰ নকৰিলে ;
ধৰ্ম্মযাজকসকলে ডেকা ব্যক্তিসকলক যৌন শোষণ কৰে ; গীৰ্জাই তেনে কাৰ্য্যক কেৱল অনুচিত বুলি কৈ লুকুৱাই ৰাখে ।
তথাপিও যিহোৱাৰ ভয় ৰাখোঁতাসকলক তেওঁৰ তম্বুত বাস কৰিবলৈ আমন্ত্ৰণ জনাইছে ।
সেইবাবে আমি প্রচাৰ মাধ্যমক গণতন্ত্রৰ চতুর্থ স্তম্ভ বুলি অভিহিত কৰো ।
সম্ভৱতঃ আপুনি পিতৃ-মাতৃৰ সুখৰ পৰা বঞ্চিত বা কোনো সফলপ্ৰাপ্ত চাকৰি বিচাৰি পোৱাৰ বাবে সংগ্ৰাম কৰিবলগীয়া হৈছে ।
বিগত চাৰি দশকৰ তুলনাত যোৱা চাৰি বছৰত একাধিক প্ৰযুক্তিভিত্তিক বিজিনেছ ইনকিউবেটৰ স্থাপন কৰা হৈছে ।
মই কিয় মোৰ মাংস দাঁতত লৈ থাকিম ? মোৰ প্ৰাণ মোৰ হাততেই ৰাখিম ।
আপোনালোকৰ মাজৰ যিসকল ভাৰতত ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ সৈতে জড়িত হৈ থকা নাই তেওঁলোকক আমি এই দেশলৈ আহি ব্যৱসায় বাণিজ্য কৰাৰ সুযোগ সৃষ্টি কৰি দিয়াৰ প্ৰেৰণা যোগাবলৈ বিচাৰো ।
তোমাৰ নিৰাপদৰ সময়ত তোমাৰ মাতৃ জলসমূহৰ গুৰিত ৰোৱা এডালি দ্ৰাক্ষালতাস্বৰূপ আছিল ; সেয়ে বহু জলসমূহৰ কাৰণে ফলেৰে আৰু ডালেৰে পূৰ হৈছিল ।
চৌলে দায়ূদলৈ ভয় কৰিলে , কাৰণ যিহোৱা তেওঁৰ লগত আছিল , কিন্তু চৌলৰ লগত নাছিল ।
পাটনা তাৰকাগৃহত নিয়মীয়াকৈ জ্যোতিষৰ চিত্ৰৰ দৰ্শনী হয় আৰু প্ৰদৰ্শনীও অনুস্থিত হয় ।
কাশ্মীৰত , এজাতি নিৰ্মল পানীৰ মাছ মৰাটো হ ল এক লাভদায়ক ব্যৱসায় আৰু ইয়াৰ বাবে আদৰ্শ ঋতু হ ল এপ্ৰিসৰ পৰা অক্টোবৰলৈ ।
অব্ৰাহামে চাৰাই প্রসৱ কৰা এই পুত্ৰৰ নাম  ইচহাক  ৰাখিলে ।
সপ্তদশ শতিকাৰ প্ৰখ্যাত জাৰ্মান গণিতজ্ঞ , জ্যোতিৰ্বিদ । গ্ৰহগতিৰ সূত্ৰ কেইটাৰ বাবে খ্যাত ।
যাৰ কাৰণে মানবিশিষ্ট সাধাৰণ বিতৰণটোৰ সমাকলন মূল্যটো গণনা কৰিবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
তোমালোকে প্ৰথম ফলৰ উপহাৰ বুলি তাক যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে উৎসৰ্গ কৰিব পাৰা ; কিন্তু সুঘ্ৰাণৰ অৰ্থে বেদীৰ ওপৰত তাক তোলা নাযাব ।
প্ৰভুৱে মোৰ প্ৰভুক ক’লে , মই তোমাৰ শত্ৰুবোৰক তোমাৰ চৰণৰ অধিন নকৰালৈকে , মোৰ সোঁহাতে বহি থাকা ।
আমি উদ্যোগীসকলক ১০ লাখ টকালৈকে সহজে আর্থিক সাহাৰ্য প্রদান কৰাৰ বাবে মুদ্রা প্রকল্পৰ সূচনা কৰিছো ।
তেওঁ কয় যে যুৱকসকলে তেওঁলোকৰ সামৰ্থক ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে উচৰ্গা কৰিবলৈ কয় ।
কেৱল পাচোঁটা পিঠা আৰু দুটা মাছেৰে লোকসকলক আহাৰ খোৱাবলৈ যীচুৱে নিজৰ শিষ্যসকলক কৈছিল
বিচাৰ আসনত বহা জনৰ বাবে ন্যায় বিচাৰৰ আত্মা , আৰু তেওঁলোকৰ দুৱাৰত শত্রুবোৰক ঘূৰাই অনা লোকসকললৈ বল হ’ব ।
‘‘মেক ইন ইণ্ডিয়া’’ৰ অধীনত নিৰ্মাণ খণ্ড স্থাপনৰ বিশেষ লক্ষ্য নিৰ্ধাৰণৰ দ্বাৰা পইণ্ট অব্ কেয়াৰ চিকিৎসাসহিতে হাই এণ্ড চিকিৎসা সঁজুলি লাভৰ সহযোগিতা ।
বৈৎফগী , জৈতুন পৰ্ব্বত আৰু যিৰূচালেম নামৰ সংলাপহীন ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।
যীচুৱে দিয়া আজ্ঞাৰ অনুসাৰে তেওঁলোকে সকলো মানৱ চৰকাৰক সন্মান কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শ্ৰী লাডু কিশোৰ শ্বেইনৰ দেহাৱসানত শোক প্ৰকাশ কৰে ।
• আপুনি কেনেকৈ আধ্যাত্মিক সতেজতা পাব পাৰে ?
এবিধ মাছ ।
যাৰ আমি হয়তো কল্পনাও কৰিব পৰা নাছিলো ।
ষোড়শ হননিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
এই মনোভাৱেৰে তেওঁলোকৰ চকু মুকলি হবলৈ আৰু অন্ধকাৰৰ পৰা পোহৰলৈ , চয়তানৰ অধিনৰ পৰা ঈশ্ৱৰলৈ ঘূৰিবৰ কাৰণে , তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ মই তোমাক পঠাওঁ ।
গদোৰ , অহিয়ো , জখৰিয়া , আৰু মিক্লোৎ ।
প্রধানমন্ত্রীৰ সৈতে বাৰ্তালাপৰ সময়ত হিতাধিকাৰীসকলে মুদ্রা যোজনাই কিদৰে তেওঁলোক নিজৰ নিজৰ ব্যৱসায় আৰম্ভ কৰা তথা আন একাংশক কর্মসংস্থাপন দিয়াত সহায় কৰিছে , সেই সন্দৰ্ভত জনায় ।
শিক্ষকৰ সাধুতা আৰু কর্তব্যনিষ্ঠা
সেই প্ৰেমে যোৱা বছৰত , ২৮৮ , ৯০৭ জন ব্যক্তিক , যিহোৱালৈ নিজকে সমৰ্পিত কৰি বাপ্তিষ্মাৰ দ্বাৰাই প্ৰকাশ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিলে ।
( যাকোব ৫ : ১২ ) যীচু বা যাকোব দুয়োজনেই আদালতত শপত খোৱাটো ভুল বুলি কোৱা নাছিল ।
মই আপোনালোকক কওঁ , পূব আৰু পশ্চিম সকলো দিশৰ পৰা অনেক আহিব আৰু অব্ৰাহাম , ইচহাক আৰু যাকোবৰ লগত স্বৰ্গৰাজ্যত ভোজন কৰিবলৈ বহিব ;
তেওঁ সুখ্যাতি পোৱা আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হোৱা সাতজনৰ মাজৰ এনে এজন ব্যক্তি আছিল যিজনক নিতৌ মেজৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্য কৰিবলৈ বাছনি কৰা হৈছিল ।
কোনোবা এজনক কেৱল জনা আৰু তেওঁৰ সৈতে ব্যক্তিগতৰূপে পৰিচিত হোৱা উক্তি দুটাৰ মাজত বৃহৎ প্ৰভেদতা দেখিবলৈ পোৱা যায়
ৰাষ্ট্ৰপতি ৰামনাথ কোবিন্দে আজি ৰাষ্ট্ৰপতি ভৱনত আয়োজিত এক বঁটা প্ৰদান অনুষ্ঠানত ২০১৫ , ২০১৬ , ২০১৭ আৰু ২০১৮ বৰ্ষৰ গান্ধী শান্তি বঁটা প্ৰদান কৰে ।
মই এইটো জানিও আনন্দিত হৈছে যে এই কেন্দ্রটোৰ জৰিয়তে ৫০০গৰাকী লোকৰ প্ৰত্যক্ষ সংস্থাপন আৰু ১৫ হাজাৰ লোকৰ পৰোক্ষ সংস্থাপন সৃষ্টি হ’ব ।
ইংৰাজসকলৰ কাৰণে এসময়ত  1860 বংগদেশত সজা ওখ জোঙা টিংৰ চৈ দিয়া পালতৰা নাঁও ।
আমি এই চৰিত্ৰ নিৰ্মাণৰ বাবে জড়িত হৈ আছোঁ আৰু মই সুখী যে যেতিয়া মাতৃ-ভগ্নীসকলে ইমান আত্মবিশ্বাসেৰে , সন্তোষেৰে কৈছিল যে নহয় , আমি আমাৰ অধিকাৰ পাইছোঁ , নিয়মানুসৰি পাইছোঁ , আমি কাকো এটকাও দিবলগীয়া হোৱা নাই ।
ইয়াৰ ওপৰিও আপুনি নিজৰ গাওঁ এৰি কটনাউ বা পেৰিচ অথবা নিউয়ৰ্কত থাকি এই বেহা-বেপাৰক চোৱা-চিতা কৰিব পাৰিব ।
১৫ একেইদৰে আমাৰ ওচৰতো শুনি পাহৰি যোৱা শ্ৰোতা হোৱাৰ কোনো সঠিক কাৰণ নাই ।
এই হেতুকে মই বিষম আঘাতেৰে তোমালোকক আঘাত কৰিলোঁ ; তোমালোকৰ পাপৰ কাৰণে মই তোমালোকক ধ্বংস কৰিলোঁ ।
মানা নামৰ এগৰাকী যুৱতী খ্ৰীষ্টান ভনীয়ে এইদৰে কৈছিল :  “ লক্ষ্য ৰাখাৰ দ্বাৰা মোৰ বাবে অধিক সহায়ক হ’ল ।
চি কৰ্প’ৰেছনে দেশৰ বাবে মূল্যৱান বৈদেশিক বিনিময় উপাৰ্জন কৰিব আৰু চৰকাৰী পিএছইউ হিচাপে টিচিআইএলৰ লাভ বৃদ্ধি কৰিব ।
ইথিওপিয়াৰ পৰা অহা আকলিলুৱে ব্ৰিটেইনৰ ৰাজধানী লণ্ডনত নিজকে অকলশৰীয়া অৱস্থাত পাইছিল ।
এই চুক্তি আৰু ভিক্ষা দানৰ সংস্কৃতিয়ে আমাৰ দেশৰ উন্নয়ন যাত্রাক ব্যাহত কৰিছে ।
পৃথিৱীত মানুহ সৃষ্টি কৰি যিহোৱা দুঃখিত হ’ল আৰু অন্তৰত বেজাৰ পালে ।
ধাৰণা কৰক , বাইবেলত কৈছে যে যিহোৱা তেনে ব্যক্তিসকলৰ ওচৰত থাকে , ইয়াৰ অৰ্থ এইটোনে তেওঁ আপোনাৰো ওচৰত আছে ?’
কিয়নো মই ল’ৰা মানুহ । ’
তেতিয়া ফৰীচী আৰু বিধানৰ অধ্যাপক সকলে তেওঁক সুধিলে ,   আপোনাৰ শিষ্য সকলে বৃদ্ধ সকলৰ পুৰুষে পুৰুষে চলি অহা বিধিৰ দৰে আচৰণ নকৰি , অশুচি হাতেৰে কিয় ভোজন কৰে ?
তোমাৰ সন্তানসকলে তেওঁৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলে । আমি এইটো জানো যে , তেওঁলোকক নিজৰ অধৰ্ম্মৰ ফল ভোগ কৰিবলৈ তেওঁ এৰি দিলে ,
কিয়নো লিখা আছে যে , অব্ৰাহামৰ দুজন পুত্ৰ আছিল ; দাসীৰ গৰ্ভত ওপজা এজন , স্বাধীন জনীৰ গৰ্ভত ওপজা এজন ।
এই আঁচনিৰ দ্বাৰা ১০ কোটিতকৈ অধিক লোক উপকৃত হ’ব ।
কিয়নো যিজনে ৰক্তপাতৰ প্রতিশোধ লয় , ঈশ্বৰে তেওঁক পাহৰি নাযায় ; পীড়িতসকলৰ ক্রন্দন তেওঁ কেতিয়াও নাপাহৰে ।
দি থোৱা অবজেক্টটোৱে এই কাৰ্য সমৰ্থন কৰা নাই
বাইবেলৰ অনুসাৰে ঈশ্বৰে আশাহীন আৰু নিৰাশ হোৱা লোকসকলৰ বাবে ধাৰ্ম্মিকতা নিবাস কৰা এখন নতুন পৃথিৱীৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে । —২ পিতৰ ৩ : ১৩.
যি বেদীত ভোজন কৰিবলৈ তম্বুত আৰাধনা কৰা সকলৰ ক্ষমতা নাই , এনে এটি বেদি আমাৰ আছে ।
নিৰাশ হৈ যোৱা জনে নিজ বন্ধুৰ পৰা দয়া পাব লাগে ; সেয়ে নহ’লে কিজানি তেওঁ সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ ভক্তি ত্যাগ কৰিব ।
উটৰ চাফাৰীৰে জয়চালমীৰ , বিকানেৰ নতুবা জোধপুৰ এনে অঞ্চলবোৰহে সাধাৰণতে আগুৰি আছে , যি জনপ্ৰিয়ভাৱে এক মৰুভূমিৰ ক্ষেত্ৰ বুলি জনাজাত ।
( ১ যোহন ২ : ১ , ২ ) সেয়েহে অভিষিক্ত সকলে এইদৰে ক’ব পাৰে যে যীচুৰ বলিদানে তেওঁলোকৰ পাপ প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিলে ।
অস্ৰীয়েলৰ পৰা অস্ৰীয়েলীয়া গোষ্ঠী , চেখমৰ পৰা চেখমীয়া গোষ্ঠী ,
এইটোৱে অনন্ত জীৱন ; একমাত্ৰ সত্য ঈশ্বৰ যি তুমি , তোমাক আৰু তুমি পঠোৱা যীচু খ্ৰীষ্টক তেওঁলোকে যেন জানে ।
এনেদৰে কৰা দানে তেওঁক আনন্দিত কৰে ।
চলিত কেন্দ্রীয় বাজেটত গ্রামীণ খুচৰা কৃষি বজাৰৰ বিষয়টোত অনুমোদন জনোৱা হৈছে ।
যোচেফে ককায়েকসকলক ক’লে ,  মই যোচেফ! মোৰ পিতৃ কি এতিয়াও জীয়াই আছে ?  এই কথা শুনি তেওঁৰ ককায়েকসকলে একো উত্তৰ দিব নোৱাৰিলে ; কাৰণ যোচেফৰ উপস্থিতিত তেওঁলোক হতবুদ্ধি হ’ল ।
জুইৰ ফলত খহি পৰিবলগা ঘৰখনত ভৌতিক বস্তুসমূহ উদ্ধাৰ কৰিবলৈ ব্যাকুলতাৰে ইফালে-সিফালে দৌৰি থকাটো বুদ্ধিমানৰ কাৰ্য্য হ’বনে ?
মই লোৱা সুৰাৰ পৰিমাণ অধিক হোৱাৰ বাবে আনে নেদেখাকৈ পান কৰোঁনে ?’
কেৰালাৰ পশ্চিম প্ৰান্ত আৰব সাগৰৰ সৈতে সংলগ্ন ।
ইস্ৰায়েলৰ ৰজা আহজৰ কাৰণে যিহোৱাই যিহূদাক নত কৰিলে ; কিয়নো তেওঁ যিহূদাত কুআচৰণ আৰু যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে অতিশয় অপৰাধ কৰিছিল ।
ইয়াৰ যোগেদি তেওঁৰ আগ্ৰহ বাঢ়িব আৰু আমি পুনৰ সাক্ষাতৰ বাবে ভালদৰে প্ৰস্তুত কৰিব পাৰিম ।
লেবীয়াসকলৰ ভিতৰত , অহিয়া ঈশ্বৰৰ গৃহৰ আৰু পবিত্ৰীকৃত বস্তুৰ ভঁৰালৰ দায়িত্বত আছিল ।
সংখ্যা 1 , সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে সাংখ্যিক যুক্তিবোৰ , যিবোৰে বিতৰণটোৰ এটা নমুনা প্ৰতিনিধিত্ব কৰে
নিজ নিজ বংশ অনুসাৰে বিন্যামীনৰ জনগোষ্ঠীৰ নগৰবোৰ আছিল যিৰীহো , বৈৎ-হগ্লা , এমক-কচিচ ,
ধাতুৰ ওপৰত খোদিত অসংখ্য দণ্ড কুইযাও পৰিয়ালতৰ চৌহদত আছে সেইবোৰৰ দুডাল বৰ মূল্যবান ।
ইয়াৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ বিষয়ে উল্লেখ কৰি পাঁচনি পৌলে সত্য খ্ৰীষ্টানসকলক এইদৰে কৈছিল , “ তোমালোকে ভোজন-পান আদি যি যি কৰ্ম্ম কৰা , সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ”—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৩১.
এই প্ৰস্তাৱৰ উদ্দেশ্য নিম্নোল্লিখিতসমূহ সুনিশ্চিত কৰাটোঃ
ভাৰত-ভিয়েটনামৰ যুটীয়া স্মাৰক ডাক টিকটত ভাৰতৰ সাঁচী ষ্টুপ আৰু ভিয়েটনামৰ ফো মিনহ বৌদ্ধ মন্দিৰৰ ছবি প্ৰকাশ কৰা হৈছে ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে ইস্ৰায়েলৰ সকলো ফৈদক ওচৰলৈ আনিলে আৰু বিন্যামীন ফৈদক মনোনীত কৰিলে ।
লোদ , হাদীদ , আৰু ওনোৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  সাতশ পঁচিশ জন ।
হে যিহোৱা এইটো সত্য যে , অচূৰীয়াৰ ৰজাসকলে সকলো দেশীবাসী আৰু তেওঁলোকৰ দেশ ধ্বংস কৰিলে ।
লাঞ্চৰ বাবে তেওঁলোকে এনেদৰে বহিছিল যে মোৰ বাবে কোনো ঠাই নাথাকে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ সত্যতাক মিছাৰ সৈতে সাল সলনি কৰি সৃষ্টিকৰ্ত্তাৰ সলনি সৃষ্ট বস্তুবোৰৰ আৰাধনা আৰু সেৱা কৰিলে ; সেই জন সৃষ্টিকৰ্ত্তা চিৰকাল ধন্য । আমেন ।
তেওঁ সেই দেশলৈ দুৰ্ভিক্ষ মাতি আনিলে , তেওঁলোকৰ খাদ্যৰ অভাৱ ঘটিল ।
এটি সৰু ল’ৰাই সিহঁতক চোৱা-চিতা কৰিব ।
ইয়াৰ পাছত আন্তিয়খিয়া আৰু ইকনিয়ৰ পৰা কেইজনমান ইহুদী লোক আহি তাত থকা লোক সকলক প্রৰোচিত কৰাত মানুহবোৰে পৌললৈ শিল দলিয়ালে আৰু পাছত তেওঁ মৰিল বুলি ভাবি তেওঁক নগৰৰ বাহিৰলৈ চোঁচৰাই লৈ গ’ল ।
ঈশ্বৰৰ উপাসক হোৱা আৰু তেওঁৰ প্ৰতি ৰাখা বিশ্বাসৰ বাবে গৌৰৱ অনুভৱ কৰিছিল ।
আখীচে দায়ূদক বিশ্বাস কৰিছিল আৰু কৈছিল ,  তেওঁ নিজ জাতি ইস্ৰায়েলৰ আগত নিজকে অতি ঘিণলগীয়া কৰিছে , গতিকে তেওঁ সদায় মোৰ দাস হৈ থাকিব । 
মই তোমালোকক এই সকলোবোৰ কথা এই কাৰণে কলোঁ , যাতে তোমালোকৰ নিজৰ বিশ্বাসত বিঘিনি নজন্মে ।
ভাৰতবাণীয়ে চৰকাৰী তথ্য প্ৰচাৰ কৰিবনে ?
কামত আগ্ৰহযুক্ত নিষ্ঠাৰে কাম কৰা ব্যক্তি , একান্ত কৰ্মী ।
তেতিয়া তেওঁ সেই মানুহ জনক ভিৰৰ মাজৰ পৰা আতৰাই নিলে আৰু মানুহ জনৰ কাণ দুখনত আঙুলি দি ;
আপুনি চল্লিশ বছৰলৈকে মৰুভূমিত তেওঁলোকক প্ৰতিপালন কৰি আছিলে । তেওঁলোকৰ একো বস্তুৰে অভাৱ হোৱা নাছিল । তেওঁলোকৰ কাপোৰ ফাটা নাছিল আৰু তেওঁলোকৰ ভৰিও ফুলা নাছিল ।
যদি ডাঙৰ ডাঙৰ বৈজ্ঞানিকসকলে ইয়াৰ ওপৰত প্ৰশ্ন তুলিব পাৰে , তেনেহ’লে আপুনি কিয় প্ৰশ্ন তুলিব নোৱাৰে ?
( খ ) যিহোৱাৰ উপাসকসকলে কিয় পৰচৰ্চ্চা কৰাৰপৰা আঁতৰি থকা উচিত ?
সি আহাৰৰ নিমিত্তে ভ্ৰমন কৰি কয় , ‘ক’ত আছে ?’ সি জানে যে , আন্ধৰৰ দিন তাৰ ওচৰত উপস্থিত আছে ।
মই এনে গান শুনো , যাৰ কথাবোৰে মোৰ মনক শুদ্ধ বিষয়বোৰত ধ্যান দিবলৈ কঠিন কৰি তোলে ?—১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯ , ১০.
হে’ ঈশ্বৰ , তুমি আমাক ত্যাগ কৰা নাই নে ? হে’ ঈশ্বৰ , তুমিতো আমাৰ সৈন্যসমূহৰ লগত যুদ্ধলৈ নোযোৱা ।
যিসকলৰ এতিয়াও জন্ম হোৱা নাই , তেওঁলোকৰ ওচৰতো যিহোৱাৰ উদ্ধাৰ কার্যৰ কথা ঘোষণা কৰা হ’ব ; ক’ব যে তেৱেঁই এই কার্য কৰিলে ।
লৈ তাৰিখ ভালদৰে ভৰোৱা নাই
কিন্তু পাঁচনি পিতৰে হ’লে মনে মনে সেই দলটোক অনুকৰণ কৰি মহা-পুৰোহিতৰ চোতালত প্ৰৱেশ কৰিছিল ।
তাইৰ ভাৱবাদীসকল দাম্ভিক আৰু বিশ্বাস ঘাতক তাইৰ পুৰোহিতসকলে পবিত্রক অপবিত্ৰ কৰিছে আৰু ব্যৱস্থাৰ বিৰুদ্ধে অনিষ্ট কার্য কৰিছে
এক মুকলি ধাৰণা বা বুদ্ধিশীল মনৰ অধিকাৰী
যেতিয়া যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ এলেকাত প্ৰচাৰ কৰে , তেতিয়া প্ৰায় সকলোৰে মুখৰ পৰা শুনিবলৈ পাই যে ,  আমি জানিবলৈ আগ্ৰহী নহওঁ  
দায়ূদক বধ কৰিবলৈ তাৰ কোনো অসুবিধা নহ’ব বুলি সি মনতে ভাবিলে ।
৮ প্ৰমোদবনত জীৱন কেনে আছিল ?
পুনৰ জীৱিত অৱস্থালৈ নে বা পুনৰ অস্তিত্ব প্ৰদান কৰ্
তেওঁলোকে পুৰুষৰ ওপৰত অধিকাৰ চলাবলৈ চেষ্টা আৰু কোনো ভাইক শাৰীৰিক বা আধ্যাত্মিক লম্পট কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈও প্ৰেৰিত নকৰে ।
গতিকে , আজি আমি চয়তানৰ বাবে বাকী থকা “ অলপ ” কালত জীয়াই আছোঁ ।
সেয়েহে পৃথিৱীত থকা সময়ছোৱাত যীচুৱে এইদৰে ক’ব পাৰিলে   মোক পঠোৱা পিতৃয়ে আকৰ্ষণ নকৰিলে , কোনেও মোৰ ওচৰলৈ আহিব নোৱাৰে      
১৯৯২খ্ৰীঃত ইউনেস্কোৱে সৌধটো আৰু সমগ্ৰ এঙ্কঁৰ লগৰীখনকে ওৱাল্ড হেৰিচোজ চাইট হিচাপে ঘোষণা কৰিছিল ।
সকলো মানুহে তাক নিৰীক্ষণ কৰে ; মৰ্ত্ত্যই দূৰৈৰ পৰা তালৈ দৃষ্টি কৰে ।
কেইবাখনো জিলাৰ হিতাধিকাৰীয়ে ভিডিঅ’ লিংকযোগে মুল অনুষ্ঠানৰ সৈতে সংযোগ স্থাপন কৰাৰ লগতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ইয়াৰে একাংশ লোকৰে বাৰ্তালাপ কৰে ।
ল’ৰা-ছোৱালীয়ে কৰা কোনো ভুলৰ বাবে পিতৃ-মাতৃয়ে ততালিকে আৰু কঠোৰ মনেৰে শাস্তি দিয়াতকৈ তেওঁলোকক প্ৰেমপূৰ্বকভাৱে সংশোধন কৰা আৱশ্যক ।
সম্ভৱতঃ পাঁচনি পৌলে তেনেদৰে কোৱাৰ সময়ত টবিতে লিখা কাল্পনিক কথাৰ ওপৰত আধাৰিত কিতাপখনক নিৰ্দ্দেশিত কৰিছিল ।
পূবফালে ছয় জন লেবীয়া লোক , উত্তৰফালে প্রতিদিনে চাৰি জন , দক্ষিণ ফালেও প্রতিদিনে চাৰি জন , আৰু ভঁৰালত দুজন দুজন ।
তাৰ পাছত ৰবচাকিয়ে উভটি গৈ ৰজা অচূৰীয়াই লিবনাৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰি থকা পালে ; কাৰণ তেওঁ শুনিলে যে , ৰজা লাখীচৰ পৰা আঁতৰি গ’ল ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ এতেকে আমাৰ প্ৰতিজনে ঈশ্বৰৰ আগত নিজৰ বিষয়ে হিচাব দিব । ”
চিবাৰ আৰু ৰয়মাৰ বেপাৰীসকলে তোমাক সকলো বিধৰ শ্ৰেষ্ঠ সুগন্ধি দ্ৰব্য আৰু সকলো বিধৰ বহুমূল্য পাথৰ বিক্রী কৰিবলৈ আহিছিল ; তেওঁলোকে সোণৰ সলনি তোমাৰ বয়-বস্তবোৰৰ বেপাৰ কৰিছিল ।
ভাগ লোৱা বা অংশ গ্ৰহণ কৰা কাৰ্য্য ।
তাৰ পাছত দ্বিতীয়বাৰৰ বাবে যিহোৱাৰ বাক্য যোনাৰ ওচৰলৈ আহিল ।
য ত বিষয়সূচীবোৰ সন্ধান নিৰ্ণায়কৰ লগত মিলে এটা ডাটা পৰিসৰত সেই সকলো কক্ষৰ চলকটো নিৰ্ধাৰণ কৰে
মানৱ চৰকাৰৰ বিপৰীতে যিহোৱাৰ ৰাজশাসন চিৰকাললৈকে থাকিব ।
ডিক্ৰিপ্ট কৰিব নোৱাৰি অনুমতি নহোৱা এলগৰিদম বা কীৰ আকাৰ ব্য়ৱহাৰ কৰি এনক্ৰিপ্ট কৰা হৈছে
তেতিয়া এচৌৱে ক’লে , ভাই , মোৰ যথেষ্ট আছে ; তোমাৰ যি আছে , সেয়া তোমালৈকে থাকক ।
যুক্তিবোৰৰ এখন তালিকাত আটাইতকৈ সৰু মূল্যটো ঘূৰাই পথায়
জঠৰ ৰোগীৰ ভৰি যিদৰে তললৈ ওলমি থাকে , অজ্ঞানীসকলৰ মুখত নীতিবাক্যও সেইদৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৩১ ) অপৰিমিতৰূপে সুৰাপান কৰা অভ্যাসে ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰিব পাৰেনে ?
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই হোৰেবত আমাৰ লগত এটি নিয়ম কৰিলে ।
আৰু সেই ঠাইৰ নাম কিব্ৰোৎ-হত্তাবা [ খঁকুৱা স্বভাৱ কৰাসকলৰ মৈদাম] ৰখা হ’ল ; কিয়নো সেই ঠাইত তেওঁলোকে খঁকুৱা স্বভাৱ কৰাবোৰক মৈদাম দিলে ।
* ( ৰোমীয়া ১২ : ২ ) গীত ৰচকৰ নিচিনা আমিও এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিব পাৰোঁ , “ অসাৰ দৃষ্টিৰ পৰা মোৰ চকু ঘূৰুৱা ; তোমাৰ পথত মোক পুনৰায় জীউৱা । ”—গীতমালা ১১৯ : ৩৭.
চোৱা , তেওঁ মোৰ ওচৰেদি যায় , কিন্তু মই নেদেখোঁ ; তেওঁ মোৰ সম্মুখেদি গমন কৰে , তথাপি মই তেওঁক অনুভৱ নকৰোঁ ।
উল্লেখ্য যে ভাৰত আৰু আফগানিস্তানৰ মাজত বন্ধুত্বপূৰ্ণ সম্পৰ্ক আছে আৰু ভাৰত বিভিন্ন প্ৰশিক্ষণ প্ৰতিষ্ঠানত আফগানিস্তান নেটনেল পুলিচে নিয়মীয়াকৈ প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰিবলৈ আহি থাকে ।
আৰু যিহূদাৰ পুত্ৰ জেৰহ , জেৰহৰ বংশৰ মচেজবেল , মচেজবেলৰ পুত্ৰ পথহিয়া লোকসকলৰ সকলো বিষয়ৰ বাবে ৰজাৰ ওচৰত থাকিছিল ।
প্ৰয়োগটো আৰম্ভ কৰিব নোৱাৰি
বৈৎচুৰ , চোকো , অদ্দুল্লম ,
পাছত যোৱাচ তেওঁৰ ওপৰ পিতৃসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু যাৰবিয়াম তেওঁৰ সিংহাসনত বহিল ; যোৱাচক ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ লগত চমৰিয়াত কবৰ দিয়া হ’ল ।
( আদিপুস্তক ১৩ : ১৮ ) আগৰ নিচিনাকৈ অব্ৰামে পুনৰ যিহোৱাৰ উপাসনাক প্ৰথম স্থান দিছিল ।
তুমি যোৱা , মোৰ দাস দায়ূদক কোৱা , ‘যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  মই বাস কৰিবলৈ মোৰ বাবে তুমি ঘৰ নাসাজিবা ।
কাৰণ মোৰ প্রাণ দুখেৰে ভৰি পৰিছে , মোৰ জীৱন প্ৰায় চিয়োলৰ ওচৰ চাপিছে ।
তদুপৰি তেনে অৱজ্ঞাকাৰী দূতবিলাকৰ এতিয়া মানৱ দেহ ধাৰণ কৰি সংসাৰীক সুখ উপভোগ কৰাৰ ক্ষমতা নাই ।
( আদিপুস্তক ৬ : ২ , ৪ , ১১ ) তথাপিও নোহে নিজকে দোষমুক্ত হোৱাৰ প্ৰমাণ দি এজন “ ধৰ্ম্মপ্ৰচাৰক ” হ’ল ।
তেতিয়া চৌলে সহায় বিচাৰি যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে , কিন্তু যিহোৱাই সপোনৰ দ্বাৰাই , বা উৰীমৰ দ্বাৰাই , বা ভাববাদীসকলৰ দ্বাৰায়ে হওক , কোনো প্ৰকাৰেই তেওঁক একো উত্তৰ নিদিলে ।
মই তোমালোকক সঁচাকৈ কওঁ , এইবোৰ এই কালৰ লোক সকললৈ হ ব ।
সেয়েহে যীচুৱে সেই ব্যক্তিসকলৰ কপটতা সকলোৰে আগত প্ৰকাশ কৰিছিল , কিয়নো তেওঁলোকে ধাৰ্ম্মিক সিদ্ধান্তৰ ওপৰত আধাৰিত থকা মোচিৰ ব্যৱস্থাৰ অৰ্থ বুজি পোৱাত বিফল হ’ল ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক কথা ক’লে । তেওঁ ক’লে ,
ইস্ৰায়েলীসকলে আকৌ সমস্যাত পৰিল ।
২০ গতিকে কোনো খ্ৰীষ্টানে তেওঁ পোৱা ৰাজহুৱা-সেৱা কাৰ্য্যক এটা উপাধি বা উচ্চ পদ বুলি ভবা আৰু গৌৰৱ কৰা উচিত নহয় ।
( গণনা পুস্তক ৩২ : ১- ৫ ) কিন্তু তাত বাস কৰাৰ অৰ্থ আছিল প্ৰত্যেকদিনা গম্ভীৰ প্ৰত্যাহ্বানজক পৰিস্থিতিৰ সম্মুখীন হোৱা ।
আমি কিয় প্ৰতিমা উপাসনা কৰা উচিত নহয় ?—যিচয়া ৪৪ : ১৫-২০.
যিহোৱা সকলোৰে বাবে মঙ্গলময় ; তেওঁৰ কৰুণা তেওঁৰ সৃষ্ট সকলো বস্তুৰ ওপৰত আছে ।
দুৰ্গমতাৰ বাবে আন্দামান আৰু নিকোবৰ দ্বীপপুঞ্জ শতিকাজুৰি ৰহস্যৰ আৱৰ্ত্তিত আছিল ।
তাৰপাছত ইস্ৰায়েলীয়াসকলে ঘূৰি আহি তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা আৰু তেওঁলোকৰ ৰজা দায়ুদক বিচাৰিব । শেষকালত তেওঁলোকে ভয়েৰে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ উত্তমতালৈ আহিব ।
এলেহুৱা ব্যক্তিয়ে কয় ,  বাটত এটা সিংহ আছে! মুকলি ঠাইৰ মাজত এটা সিংহ আছে ।
তদুপৰি দৰিদ্ৰবিলাকৰ পৰা লোৱা জৰিমনাৰ ধনবোৰেৰে দ্ৰাক্ষাৰস কিনি মিছা ধৰ্ম্মীয় দেৱতাবোৰৰ আগত পান কৰিছিল ।
তুমি জোঁট-জৰী লগাই মেঠনক সীৰলুত ৰাখিব পাৰা নে ? সি তোমাৰ পাছে পাছে উপত্যকাত মৈ টানিব নে ?
তেনেকৈ আপোনালোকৰ মণ্ডলী সমূহতো মহিলা সকল নিজম দি থাকক ; কিয়নো কথা ক’বলৈ তেওঁলোকক অনুমতি দিয়া নাযায় ; কিন্তু তেওঁলোকে নিবেদন কৰি থাকক , বিধান শাস্ত্ৰয়েও সেইদৰেই কয় ।
ঈশ্বৰে সেই পুৰণি জগতকো এৰি দিয়া নাছিল ; ঈশ্বৰৰ প্রতি ভক্তিহীন লোক সকলৰ ওপৰলৈ তেওঁ জলপ্লাৱন আনিলে ; কেৱল নোহ আৰু তেওঁৰ লগত আন সাত জনক তেওঁ ৰক্ষা কৰিলে । এই নোহে লোক সকলক ধাৰ্মিকতাৰ পথত চলাৰ সম্বন্ধে প্রচাৰ কৰিছিল ।
( ফিলিপীয়া ২ : ১২ ) আমি নিজৰ উদ্ধাৰৰ বাবে আনৰ ওপৰত ভাৰসা কৰিব নোৱাৰোঁ ।
যিজনে নিজৰ পাপ ঢাকি ৰাখে , তেওঁৰ উন্নতি নহব ; কিন্তু যিজনে নিজৰ পাপ স্বীকাৰ কৰি সেইবোৰ ত্যাগ কৰে , সেই জনে দয়া পাব ।
তোমালোকে ওক গছ আৰু প্ৰত্যেক জোপা সেউজীয়া গছৰ তলত কামাগ্নিত উত্তেজিত হোৱা , যি তোমালোক , তোমালোকে ওপৰৰ পৰা ওলমি থকা শিলাময়ৰ তলৰ নদীৰ কিনাৰত নিজৰ সন্তানসকলক বধ কৰোঁতা ।
আৰু এই পত্ৰ লিখক যি মই , তৰ্ত্তিয়ই , প্ৰভুত আপোনালোকক মঙ্গলবাদ কৰিছোঁ ।
আৰু যদি কোনো মানুহৰ মূৰৰ চুলি সৰি যায় , তেন্তে তেওঁ টকলা মূৰা ; কিন্তু তেওঁ শুচি ।
ফলাফলটোৰ কাৰণে জোখৰ একক
সক্ৰিয় অথবা আন্দোলিত হোৱা অৱস্থা
ভগৱান ৰামে বাৰ্তা প্ৰদান কৰে "কৃষক , গো-হৰ্ল্ডস সদায়ে সুখী থাকিব লাগে" ।
ইজৰাইলৰ কোম্পানীৰ বাবে সেয়া এক বিশাল অর্থনৈতিক সুযোগ প্রদান কৰিছে ।
পাটনা চিটি গেছ ডিষ্ট্ৰিবিউশ্যন প্ৰকল্প মুকলি কৰিব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে
চ ) মালবাহী কাৰ্গ’ ব্যৱস্থাপনাৰ শ্ৰেষ্ঠতম উপযোগিতা তথা
দৰাচলতে ইস্ৰায়েলসকলেও শুনি পাহৰি যোৱা শ্ৰোতা হোৱাৰ কোনো কাৰণ নাছিল ।
মই নিজ ইচ্ছাৰে তোমাৰ উদ্দেশ্যে বলি উৎসৰ্গ কৰিম ; হে যিহোৱা , মই তোমাৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিম ; কিয়নো সেয়ে উত্তম ।
বৃত্তৰ সৈতে পোন সংযোগকৰ্তা আৰম্ভ হয়
লক্ষ্য পৰিসৰটো খালী নহয় ? আপুনি বৰ্তি থকা বিষয়সূচীত অভাৰৰাইট কৰিবনেকি ?
প্ৰিন্টিং অক্ষম কোনো ডকুমেন্ট প্ৰিন্ট কৰিব নোৱাৰি
হে যিহোৱা সহায় কৰা ; তোমাৰ ভক্তসকল নোহোৱা হ’ল ; বিশ্বাসীসকল মনুষ্যৰ মাজৰ পৰা অদৃশ্য হৈ গ’ল ।
“ ঈশ্বৰ আমাৰ আশ্ৰয় আৰু বল , সঙ্কটৰ কালত তেওঁক বিচৰামাত্ৰে পাব পৰা ঈশ্বৰ । ” —গীতমালা ৪৬ : ১.
তেওঁলোকে ইয়াৰ প্ৰাসংগিক কাম-কাজত অনুমোদন জনাইছিল ।
মানসিক প্ৰকৃতিক প্ৰভাৱিত কৰি ; মনৰ ওপৰত প্ৰভাৱ পেলোৱাকৈ
হে ইস্ৰায়েল , যিহোৱাত ভাৰসা কৰা তেৱেঁই তেওঁলোকৰ সহায় আৰু ঢাল ।
হে যিহূদা , তোমাক হ’লে , নিজৰ ভাইসকলে প্ৰশংসা কৰিব ; তোমাৰ হাতে শত্ৰুবোৰৰ ডিঙিত ধৰিব ; তোমাৰ পিতৃৰ সন্তানসকলে তোমাৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিব ।
আমাৰ অপৰাধবোৰ আমাৰ বিৰুদ্ধে ; তথাপি আমাৰ অধৰ্মবোৰ তুমিয়েই ক্ষমা কৰিবা ।
৫. যিহোৱাই ইস্ৰায়েলীসকলক কিয় বিনাশ হ’বলৈ দিলে ?
মই তোমালোকলৈ অনুগ্রহেৰে দৃষ্টি কৰি তোমালোকক বহুবংশ কৰিম ; আৰু অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি কৰিম ; আৰু মই তোমালোকৰ লগত কৰা মোৰ নিয়মটি সিদ্ধ কৰিম ।
তেতিয়া হাৰোণে সেইদৰে কৰিলে । মোচিক দিয়া যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰেই দীপাধাৰৰ সন্মুখত পোহৰ কৰাকৈ তেওঁ প্ৰদীপবোৰ জ্বলালে ।
“ অদৃশ্য জনাক দেখা পোৱাৰ দৰে ” চলক
নিজৰ চুবুৰীয়াক প্ৰতাৰণা কৰা জনো তেনে , আৰু তেওঁ কয় ,  মই জানো ধেমালি কৰা নাই ?
য়দি কোনো ভুল ওলোৱা নাই , সফলভাৱে ইনষ্টল কৰা হৈছে
যদি কোনোবাই কাল্লাৰৰ পৰা কুন্নুৰলৈ যায় , তেন্তে তেওঁ গছ গছনিৰ আশ্চৰ্যকৰ পৰিৱৰ্তন দেকা পাব ।
আনকি যিহূদাৰ পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলত নগৰবোৰ সাজিলে আৰু নানা কাঠনিত দুৰ্গ আৰু ওখ ঘৰবোৰ সাজিলে ।
অব্ৰাহামক তেওঁৰ অতি মৰমিয়াল পুত্ৰ ইচ্হাকক বলিদান কৰিবলৈ ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিছিল ।
এটা ভৰিৰে জপিয়া
সেয়ে তেওঁলোক নগৰলৈ গ’ল । তেওঁলোক নগৰত সোমাওঁতেই দেখিলে যে , চমূৱেলে ওখ স্থানলৈ যাবৰ উদ্দেশে তেওঁলোকৰ ফালে আহি আছে ।
তাত যদিও তেওঁলোক বহু বৃদ্ধি হ’ল , কিন্তু তেওঁলোকে দাসত্বৰূপে থাকিব লগীয়া হ’ল ।
প্ৰকৃত তথ্যৰ সৈতে সম্পূৰ্ণ মিল থকা
“ তুমি ৰাতিপুৱা তোমাৰ কঠীয়া সিঁচা , আৰু গধূলি পৰতো তোমাৰ হাত কোঁচাই নাৰাখিবা ” ( উপ ১১ : ৬ )
ভাৰতৰ বাবে বুলগেৰিয়া এক সম্ভাৱনাপূৰ্ণ পৰ্যটনৰ বজাৰ( ২০১৭ চনত প্ৰায় ৫২৮৮গৰাকী বুলগেৰিয়াৰ পৰ্যটক ভাৰতলৈ আহিছিল ) ।
যি কাটে বা ভাগ কৰে ।
তেওঁ অন্য দেৱ-দেৱীৰ উপাসনা কৰা তিৰোতাবিলাকক বিবাহ কৰিছিল ।
যক্সনৰ সন্তান চিবা আৰু দদান । অচুৰীয়া , লটুচীয়া , লিয়ুম্মীয়া , এইকেইজন দদানৰ সন্তান ।
আপুনি কেনেধৰণৰ নিৰ্মাণ কাৰ্য্যত জড়িত হৈ আছে আৰু আপোনাৰ এই নিৰ্মাণ কাৰ্য্য কিয় অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ?
এতেকে আপোনালোকে যেন পবিত্ৰ আত্মাৰ শক্তিৰে আশাত উপচি পৰিব পাৰে , তাৰ বাবে আশাৰ আকৰ ঈশ্বৰে আপোনালোকক আৰু বিশ্বাস কৰাৰ সকলোকে আনন্দ আৰু শান্তিৰে পৰিপূৰ্ণ কৰক ।
তেতিয়া ফৌৰণ , তেওঁৰ ৰথ , আৰু অশ্বাৰোহী সকলৰ দ্বাৰাই মই গৌৰৱাম্বিত হ’লে , ময়েই যে যিহোৱা , এই কথা মিচৰীয়া সকলে জানিব ।
অসিদ্ধ মানৱ হোৱাৰ বাবে আমি বহুতো ভুল কৰোঁ ।
তেখেতৰ পৰিলায়ৰ লোককো সাক্ষাৎ কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে তেখেতৰ আশু-আৰোগ্য কামনা কৰে ।
এওঁলোক তেওঁৰ বিষয়া আছিল :  চাদোকৰ পুত্ৰ অজৰিয়া পুৰোহিত আছিল ।
তেওঁলোকৰ কিছুমানে যে শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰতি উচিত মনোবৃত্তি দেখুৱাব , সেই আশাই তেওঁৰ মনোবল দৃঢ় কৰিলে ।
তদুপৰি , ইয়াক আকৌ বতাহত উৰি অহা এজাক চৰাইৰ নিচিনা দেখা গৈছে ।
সপ্তাহটোৰ আৰম্ভণিটো নিৰ্দিষ্ট কৰে আৰু ব্যৱহাৰ কৰিবলগীয়া প্ৰকাৰটো গণনা কৰে
ইয়াৰ পাছতো যীচুৰ শৰীৰ সম্পূৰ্ণৰূপে সুস্থ আৰু সবল হৈ আছিল ।
আমি পুনৰাই আমাৰ ঘৰটোৰ ওপৰত নতুন মূধচ নিৰ্মাণ কৰিব পাৰিলোঁ ।
মাহৰ তৃতীয বুধবাৰ
আপুনি নিশ্চিতনে য়ে আপুনি আপোনাৰ পাছৱৰ্ডবোৰ দেখুৱাব বিচাৰে ? ,আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি আপোনাৰ পাছৱৰ্ডবোৰ আঁতৰাব বিচাৰে ? ,আপুনি নিশ্চিতনে যে আপুনি সকোলো পাছৱৰ্ডবোৰ আঁতৰাব বিচাৰে ?
তোমালোকৰ স্বদেশীয় আৰু বিদেশীয় উভয়ৰ কাৰণে একে ৰূপবিধি হ’ব ; কিয়নো মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা’ ।
তদুপৰি জাপানৰ নেচনেল ইনষ্টিটিউট অৱ পোলাৰ ৰিছার্চ আৰু ভাৰতৰ নেচনেল চেণ্টাৰ ফৰ পোলাৰ এণ্ড অছেন ৰিছার্চ প্রতিষ্ঠানৰ মাজত মেৰু অঞ্চলত গৱেষণামূলক কাম–কাজৰ বাবে সহযোগিতা বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে ।
আৰু মোচিৰ আজ্ঞা অনুসাৰে , হাৰোণে যিহোৱাৰ সন্মূখত আমঠু দুটা আৰু সোঁ কৰঙনটো দোলনীয় উপহাৰৰ অৰ্থে দোলালে ।
মথি ২৫ : ১১ , ১২—কেৱল সুবুদ্ধি কন্যাকেইজনীহে বিয়াঘৰত সোমাবলৈ সক্ষম হয়
২ তদুপৰি , শাস্ত্ৰীয় পদে আমাক এইদৰে কৈছে :  “ যি কোনো লোক ধাৰ্ম্মিকতা আৰু [ প্ৰেমপূৰ্বক দয়াৰ , NW] অনুগামী , তেওঁ জীৱন , ধাৰ্ম্মিকতা , আৰু সন্মান লাভ কৰিব । ”
তেওঁ এনে লোকসকলৰ পথবোৰ সমান কৰিবলৈ আগ্ৰহী যিসকলে সম্পূৰ্ণ মনেৰে তেওঁত ভাৰসা ৰাখে । —গীতমালা ৬৫ : ২ ; হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬.
হে মোৰ বোপাহঁত , তোমালোকে শুনা তোমালোকে এনে কৰ্ম্ম নকৰিবা ; কিয়নো মই যি কথা শুনিছোঁ , সেয়ে ভাল নহয় । তোমালোকে যিহোৱাৰ লোকসকলক আজ্ঞা লঙ্ঘন কৰাইছাহঁক ।
তেওঁ প্ৰায় ২২ বছৰলৈকে জেইল খাটিবলগীয়া হৈছিল ।
মুখৰ ওপৰ আৰু তলত থকা মঙ্গহাল মাংসপেশী 
মই আপোনাৰ লগত বিশ বছৰ ধৰি আছিলোঁ । এই কালছোৱাত আপোনাৰ কোনো মাইকী ভেড়া বা ছাগলীৰ গর্ভফল বিনষ্ট হোৱা নাছিল নাইবা আপোনাৰ জাকৰ কোনো এটা মতা ভেড়াও মই মাৰি খোৱা নাছিলো ।
বাইবেলত পোৱা ঈশ্বৰৰ নিৰ্দেশনাসমূহৰ অনুসাৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিলে শাৰীৰিকভাৱে লাভবান হ’ব পাৰি ।
লাখুটিডালেৰে প্ৰহাৰ কৰাৰ ফলত নদীৰ পানীবোৰ তেজ হৈ পৰিল ।
অাৰু তিৰ্চাৰ ৰজা । সৰ্ব্বমুঠ একত্ৰিশ জন ৰজা আছিল ।
তেওঁলোকৰ মুখত কোনো মিছা কথা পোৱা নগ’ল ; তেওঁলোক নিৰ্দোষী ।
অতি সৰু , আণুৱিক্ষণিক , নগন্য
চলোৱা তালিকাৰ পৰা নিৰ্বাচিত ফাইল আঁতৰাওক
চোৱা , অধৰ্ম্মতে মোৰ জন্ম হল ; মোৰ মাতৃয়ে মোক পাপতে গৰ্ভধাৰণ কৰিলে ।
তুমি নিজেও নাড়ীৰ ৰোগত দিনে দিনে অতিশয় বেদনা পাবা ; শেষত সেই ৰোগতে তোমাৰ নাড়ী-ভুৰু ওলাই পৰিব ।
তেতিয়া লাবন আৰু বথুৱেলে উত্তৰ দি ক’লে , এই বিষয় যিহোৱাৰ পৰা আহিল ; সেয়েহে এই বিষয়টো ভাল বা বেয়া বুলি আমি তোমাক ক’ব নোৱাৰিম ।
পাছত সেই মহিলা গৰাকী গৰ্ভৱতী হোৱাত , তেওঁ মানুহ পঠিয়াই দায়ূদক এই বাতৰি দি ক’লে বোলে , মই গৰ্ভৱতী হ’লোঁ ।
কুমেৰু প্ৰদেশত অৱস্থিত এখন মহাদেশ
সেয়ে যিপ্তহ নিজৰ ভাইসকলৰ কাষৰ পৰা পলাই গৈ টোব দেশত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে । তাত কেইজনমান উদণ্ড লোকে আহি যিপ্তহেৰে সৈতে যোগ দিলে আৰু তেওঁৰ লগত চলা ফুৰা কৰিলে ।
যিৰহমেলৰ ভায়েক কালেবৰ পুত্রৰ প্ৰথম সন্তান মেচা , তেওঁ জীফৰ পিতৃ । তেওঁৰ দ্বিতীয় সন্তান মাৰেচা , তেওঁ হিব্ৰোনৰ পিতৃ আছিল ।
কিন্তু আপোনালোকে যেন জানে যে , পৃথিবীত পাপ ক্ষমা কৰিবৰ বাবে মানুহৰ পুত্ৰৰ ক্ষমতা আছে , তেওঁ পক্ষাঘাত ৰোগীজনক ক’লে
ভাতৃ প্ৰেমৰ বিষয়ে হলে আপোনালোকলৈ লিখা অপ্ৰয়োজন ; কিয়নো এজনে আন জনক প্রেম কৰাৰ শিক্ষা আপোনালোকে ঈশ্বৰৰ পৰাই শিকিছে ।
তেওঁলোকে মোক মাৰি পেলালেই ভাল আছিল! ”—চেলীন , ২০ বছৰ ।
সেই সময়ত যীচুৱে অনেক লোকক ৰোগ , মহাব্যাধিৰ পৰা আৰোগ্য কৰিছিল আৰু পাপ আত্মাৰ পৰা মুক্ত কৰিছিল আৰু অনেক অন্ধই দৃষ্টি পাইছিল ।
আপুনি যেনেকৈ ঈশ্বৰশাসিত স্কুলৰ সপ্তাহিক বাইবেল পাঠ তৈয়াৰ কৰিব , ইয়াত কোনো সন্দেহ নাই যে আপুনি যাত্ৰাপুস্তক কিতাপখনৰ পৰা শিকি গভীৰভাৱে প্ৰভাৱিত হ’ব ।
১৯৫৪ চনৰ এই সম্পৰ্কীয় নির্দেশনাত এই নতুন সিদ্ধান্তৰ সংশোধন কৰিব বিচৰা হৈছে ।
গুণৱতী ভাৰ্যা স্বামীৰ মুকুটৰ দৰে ; কিন্তু লাজ দিওঁতা মহিলাৰ অস্থি ক্ষয়কাৰি ৰোগ যেন হয় ।
ৱাদেয়াৰসকলৰ ৰাজত্ব কালত মহীশূৰ দক্ষিণাঞ্চলৰ সাংস্কৃতিক ৰাজধানী আৰু এই ৰজাসকল কলা সংস্কৃতিৰ মহান পৃষ্ঠপোষক আছিল ।
আমাৰ মহান ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ পৰা সেয়া এক আশাব্যঞ্জক আশ্বাস নহয়নে ?
তেতিয়া যি দেশ ঈশ্বৰ যিহোৱাই অধিকাৰৰ অৰ্থে আপোনালোকক দিব , আপোনালোকে সেই দেশৰ মধ্য ভাগত তিনিখন নগৰ নিজৰ কাৰণে মনোনীত কৰি ল’ব লাগিব ।
আকৌ নেতাজী সুভাষ চন্দ্র বসু , স্বামী বিবেকানন্দ আৰু মহাত্মা গান্ধীকো সমান শ্রদ্ধাৰ আসনত অধিষ্ঠিত কৰিছে ভাৰত আৰু বাংলাদেশে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ উপাসকসকলক সকলো দিশতে পবিত্ৰ হোৱাটো বিচাৰে ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে আমাৰ দেশক একত্ৰিত কৰাৰ ক্ষেত্ৰত চৰ্দাৰ বল্লভভাই পেটেলৰ বৰঙণিক ৰোমন্থন কৰে ।
আৰু দম্মেচকৰ সীমাত থকা হমাতো আশ্ৰয় হ’ব , চীদোনে সৈতে তূৰো হ’ব , যদিওবা সিহঁত বৰ জ্ঞানী ।
অজ্ঞানী লোকৰ পৰা আঁতৰি থাকা ; কাৰণ তেওঁৰ মুখত জ্ঞানৰ কথা বিচাৰি নাপাবা ।
সংখ্যা বা পৰিমাণ সূচক
চলচ্চিত্ৰ অভিনেত্ৰী শ্ৰীদেৱীৰ আকস্মিক বিয়োগত প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
যদিও জীৱন কালত তেওঁলোকে নিজক সুখী বুলি ভাৱে , কিয়নো তোমালোকৰ নিজৰ ভাল অৱস্থা হ’লে , মানুহে তোমালোকক সুখী বুলি প্ৰশংসা কৰে ;
ৰজাই ন্যায় বিচাৰ কৰাৰ দ্বাৰাই দেশ প্রতিষ্ঠা কৰে ; কিন্তু যিজনে উপহাৰ দাবী কৰে , সেই জনে দেশ নষ্ট কৰে ।
আৰু যিহোৱাৰ গৌৰৱ পূৱফালে মুখ কৰা বাট চৰাটোৰ বাটেদি গৃহটিত সোমাল ।
আৰু মোৰ আগত হোম বলি উৎসৰ্গ কৰিবলৈ , নৈবেদ্য দগ্ধ কৰিবলৈ , আৰু নিত্যে নিত্যে মঙ্গলাৰ্থক বলিদান কৰিবলৈ লেবীয়া পুৰোহিতসকলর মাজৰ কোনো পুৰুষৰ অভাৱ নহ’ব ।
সেই কাৰণে ময়ো আপোনাৰ ওচৰলৈ যাবৰ বাবে যোগ্য হৈছোঁ বুলি নাভাবিলোঁ ; কিন্তু মাত্ৰ এষাৰ বাক্য কওঁক , তাতে মোৰ দাস যেন সুস্থ হব ।
ওহ , মোৰ পথবোৰ সুস্থিৰ হওঁক ; মই যেন তোমাৰ বিধিবোৰ পালন কৰিব পাৰো!
( যোহন ১৮ : ৩৬ ) যীচুৰ বিশ্বাসী শিষ্যসকলেও তেওঁৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰে । তেওঁলোকে যীচু আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ এই জগতৰ লোকসকলক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰে ।
“ মহান ভিৰ ” ৰ পুৰুষ আৰু মহিলা উভয়েই নিজৰ কাপোৰ ধুই মেৰ পোৱালিৰ তেজত বগা কৰে ৷
কোনো সভা পৰিচালনা কৰা
কিছুদিনৰ পাছত ময়ো আহিম ।’
এটা নিৰ্দ্দিষ্ট উদ্দেশ্য পূৰণৰ অৰ্থে ।
হাৰিমৰ বংশধৰসকলৰ মাজত ইলীয়েজৰ , যিচিয়া , মল্কিয়া , চময়িয়া , চিমিয়োন ,
হাতৰ মুঠিত যিমানখিনি ধৰে ।
তেওঁলোকৰ মুখে মিছা কথা কয় , তেওঁলোকৰ সোঁ হাতে বিশ্বাসঘাতকৰ কার্য কৰে ।
ইয়াৰ পাছত নোহে এটা ঢোঁৰা কাউৰী জাহাজৰপৰা এৰি দিলে ।
( মথি ৫ : ১১ ) তেনে ধৰণৰ আখেজীয়া বিৰোধীসকলে কুকথা কৈ আনক প্ৰবঞ্চিত কৰিবলৈ চেষ্টা কৰিব ।
যোহন ১৪ ৯  গতিকে , যীচুৱে প্ৰদৰ্শন কৰা প্ৰেমৰ বিষয়ে শিকা আৰু তেওঁ দেখুৱাই যোৱা আৰ্হি অনুকৰণ কৰাৰ যোগেদি আমি প্ৰত্যেকেই আমাৰ পৰিয়াল জীৱন সুখী কৰি তুলিব পাৰিম ।
জাপানৰ এই সহায়ে দুয়োখন দেশৰ মাজত নিবিড় সম্পর্ককে প্রতিফলিত কৰিছে ।
শাখাটোও ত পৰীক্ষা কৰক
তেওঁ মহিলা বেংক কৰেছপনডেণ্টক নিযুক্তি পত্ৰ আৰু মিনি-এটিএম প্ৰদান কৰিব ।
৩ যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ দ্বাৰা যিহোৱাই কৈছিল যে যদিও এগৰাকী মাতৃয়ে নিজৰ পিয়াহ খোৱা কেঁচুৱাক “ পাহৰিব ” পাৰে , কিন্তু তেওঁ হ’লে নিজৰ লোকক কেতিয়াও নাপাহৰিব ।
মোৰ পক্ষে তেওঁ খাপ দি থকা ভালুক , গুপুত ঠাইত থকা সিংহৰ দৰে ।
মোচিয়ে বংশানুক্ৰমে ৰূবেণৰ জন গোষ্ঠীলৈ উত্তৰাধিকাৰ দিলে ।
সিংহৰ গৰ্জ্জন আৰু মৃগৰাজৰ গোঁজৰণি বন্ধ কৰা হয় , আৰু ডেকা সিংহবোৰৰ দাঁত ভঙা হয় ।
বিভিন্ন ৰঙচঙীয়া মাছবোৰে এই তৰাং পানীত বাস কৰে আৰু এই স্থান স্নৰকেলিঙৰ বাবে উপযুক্ত ।
তেওঁৰ ভৰিৰ ওচৰত মূৰ গুজি চীচৰা পৰি গ’ল , আৰু য’ত পৰিছিল , তাতে পৰি থাকিল । ভৰিৰ ওচৰত যি ঠাইত পৰিছিল , সেই ঠাইতে তেওঁক নিশংসভাবে বধ কৰা হ’ল ।
আগেয়ে দিয়াৰ দৰে তেওঁলোকক ইটা বনাবলৈ আপোনালোকে নৰা আনি নিদিব । তেওঁলোকে নিজেই গৈ নৰা বিচাৰি লওক ।
এটা নমুনাৰ ওপৰত আধাৰিত মানক বিচ্যুতিটো গণনা কৰে
কিন্তু মূঢ় বাদ বিচাৰ , বংশাৱলী বিবাদ আৰু বিধানৰ বিষয়ে বাগযুদ্ধ , এই সকলোৰে পৰা তুমি পৃথকে থাকিবা ; কিয়নো সেইবোৰ অনুপকাৰী আৰু অনর্থক ।
আকৌ ইয়াত এলোন , তিম্না , ইক্ৰোণ ,
যিহোৱাই কৈছে , যদিও তাইৰ কাঠনি অগম্য , তথাপি তেওঁলোকে তাক কাটি পেলাব ; কিয়নো তেওঁলোক অর্থাৎ শত্রুসকল ফৰিঙৰ জাকতকৈয়ো অধিক আৰু অসংখ্য ।
এইবাৰৰ বিশ্ব পৰিৱেশ দিৱসত , আহক আমি সকলোৱে আমাৰ পৃথিৱীখনক স্বচ্ছ আৰু সেউজ কৰি তুলাৰ সংকল্প লওঁ । এই দিশত আমি কিধৰণে কাম কৰিব পাৰো ?
এইবোৰেই যিৰীহোৰ পূবফালে থকা যৰ্দ্দনৰ সিপাৰৰ মোৱাবৰ সমথলত মোচিয়ে লোকসকলক ভগাই দিয়া উত্তৰাধিকাৰ ।
ডাটাবেছটো ছেভ কৰিবলৈ সমাপ্ত কৰক ত ক্লিক কৰক
এইটো সত্য যে , মই তোমালোকৰ সম্পৰ্কীয় লোক হওঁ , কিন্তু মোতকৈও ওচৰ সম্পৰ্কীয় আন এজন আছে ।
তেতিয়া পীলাতে তেওঁক ক’লে , তুমি মোক একো কথা নোকোৱা নে ? তোমাক যে এৰি দিবলৈ মোৰ ক্ষমতা আছে আৰু তোমাক ক্ৰুচত দিবলৈকো মোৰ ক্ষমতা আছে , ইয়াক তুমি নাজানা নেকি ?
যিহোৱাই নিজেও আকাশত গৰ্জ্জন কৰিলে ; শিলাবৃষ্টি আৰু জ্বলি থকা আঙঠাৰ মাজেদি সৰ্ব্বোপৰি জনাৰ মাত শুনা গ’ল ।
তোমাৰ পো নাতিয়েৰ বা জী নাতিয়েৰ উলঙ্গতা অনাবৃত নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁলোকৰ উলঙ্গতা তোমাৰ নিজৰেই উলঙ্গতা ।
কিয়নো মই তোমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনা , তোমাৰ ত্ৰাণকৰ্ত্তা ; মই তোমাৰ মুক্তিস্বৰূপে মিচৰ , তোমাৰ সলনি কূচ আৰু চিবা দিলোঁ
প্ৰতিখন চুক্তিত কোন কোন জড়িত আছিল ?
অনুগ্ৰহ কৰি মন কৰক আপোনাৰ ভুলৰ ৰিপৰ্টটোলৈ আপুনি এটা উত্তৰ নাপাব যদি আপুনি সমৰ্থন বিচাৰে , অনুগ্ৰহ কৰি ইন্টাৰনেটত আমাৰ সমৰ্থন পৰ্টেল পৰিদৰ্শন কৰক
এনেধৰণৰ মনোভাবে এজন পাপী ব্যক্তিক অনুতাপ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে , আনকি গভীৰ পাপ কৰিলেও তেওঁৰ পাপ ক্ষমা কৰা হ’ব ।
যেহূৰ পিছত ইস্ৰায়েলত হোৱা ৰজাসকলে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া আছিল , তেনে কাৰ্য্য কৰিলে ।
ইয়াৰ বাহিৰেও , যিসকল অৱশিষ্ট লোক আপোনালোকৰ পৰা লুকাই থাকিব , তেওঁলোক বিনষ্ট নহয় মানে আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তেওঁলোকৰ মাজলৈ কোদো পঠাই দিব ।
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এই লোকসকল জবূলূনৰ সন্তান :  চেৰদৰ পৰা চেৰদীয়া গোষ্ঠী , এলোনৰ পৰা এলোনীয়া গোষ্ঠী , যহলেলৰ পৰা যহলেলীয়া গোষ্ঠী ।
দুয়োগৰাকী নেতাই শান্তি , সুস্থিৰতা আৰু সন্ত্ৰাসবাদৰ বিৰুদ্ধে যুঁজাৰ বাবে অগ্ৰাধিকাৰ ভিত্তিক সহযোগিতা বৃদ্ধিৰ প্ৰসংগত আঞ্চলিক আৰু বৈশ্বিক পৰ্যায়ত আলোচনা কৰে ।
মই আপোনালোকৰ ওচৰত দূৰ্বলতাৰে সৈতে ভয়ত অতিশয় কঁপি আছিলোঁ ।
তেখেতে ঈশ্বৰ আৰু ভার্যা দুয়ো দিশত ভাগ হয় । সেইদৰে এগৰাকী অবিবাহিতা বা কুমাৰী মহিলাই প্রভুৰ বিষয়ে চিন্তা কৰে , যাতে তেখেত দেহ আৰু আত্মাত পবিত্র হয় । কিন্তু বিবাহিতা মহিলাই জগতৰ বিষয়বোৰ ভাৱে ; তেখেতে চিন্তা কৰে কেনেকৈ স্বামীক সন্তুষ্ট কৰিব ।
আৰু হদদৰ মৃত্যু হোৱা পাছত তেওঁৰ ঠাইত মস্ৰেকাৰ চম্লাই ৰাজত্ব কৰিছিল ।
আপোনালোক আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত নির্দোষী হ’ব লাগিব ।
সকলোতকৈ জনা পৰিচিত উত্তৰটো হৈছে , সেই সন্তানবিলাক অদ্ৰীয়েলৰ সৈতে বিবাহ হোৱা মীখলৰ ভনীয়েক মেৰবৰ আছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে , মোচিয়ে আজ্ঞা কৰা সকলোকে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ নিলে আৰু গোটেই মণ্ডলী ওচৰ চাপি যিহোৱাৰ সন্মূখত থিয় হ’ল ।
তেওঁ শান্তিত প্ৰবেশ কৰে ; যি সকলে তেওঁলোকৰ সত্যতাত চলে তেওঁলোকে নিজৰ শয্যাত বিশ্ৰাম কৰে ।
দৰাচলতে মূল হিব্ৰু আৰু গ্ৰীক ভাষাত  স্বৰ্গদূত  শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে  বাৰ্ত্তাবাহক । 
শেহতীয়া বছৰ কেইটাত ভাৰত আৰু টিউনিছিয়াৰ মাজত সামাজিক , সাংস্কৃতিক আৰু বাণিজ্যিক সম্পর্ক ইতিবাচক দিশত আগবাঢ়িছে ।
দিচোন , এচৰ আৰু দীচন ; এইসকলেই চেয়ীৰ দেশত বংশৰ তালিকা অনুসাৰে হোৰীয়া জাতিৰ অধিপতি আছিল ।
তোমালোকে নিজ নিজ পো-জীহঁতৰ মঙহ খাবা ।
কিন্তু হোবাবে মোচিক ক’লে , মই তোমাৰ লগত নাযাওঁ । মই নিজ দেশৰ জ্ঞাতিসকলৰ ওচৰলৈ যাম ।
আনন্দিত , আমোদিত বা সন্তুষ্ট হোৱা অৱস্থা
দ্বিতীয়জনৰ ওচৰলৈকো গৈ , সেই একে কথাকে ক’লে । তাতে তেওঁ উত্তৰ দিলে ,   মই যাম পিতা ; পিতা তেওঁ নগ ল ।
বস্ত্ৰৰ দৰে তুমি নিজকে দীপ্তিৰে ঢাকিছা , আকাশমণ্ডলক তুমি চন্দ্ৰতাপৰ দৰে বিস্তৃত কৰিছা ।
আধ্যাত্মিক , বৌদ্ধিক বা সাংস্কৃতিক প্ৰমূল্যতকৈ পাৰ্থিৱ বস্তুক অধিক মূল্য দিয়া লোক ।
১৭ লক্ষ্য কৰক যে ইয়াত বৰ্ণনা কৰা গছজোপা কেনেবাকৈ নদীৰ দাঁতিত লহপহকৈ ডাঙৰ হৈ কেৱল ছাঁ দিয়া গছ নহয় ।
যিহোৱাই মোচিক পুনৰ ক’লে , মই সেই লোকসকলক দেখিলোঁ । চোৱা , তেওঁলোক ঠৰডিঙীয়া লোক ।
যিহূদা বংশৰ লোকসমূহে তেওঁলোকৰ ভাই চিমিয়োন বংশৰ লোকসমূহৰ লগত গৈ চফৎ চহৰৰ বাসিন্দা কনানীয়সকলক আক্রমণ কৰিলে আৰু সেই চহৰ সম্পূর্ণকৈ বিনষ্ট কৰিলে । এই কাৰণতে সেই চহৰৰ নাম দিয়া হ’ল হর্ম্মা ( যাৰ অর্থ বিনষ্ট ) ।
আপোনালোকে অতিথি সেৱা নাপাহৰিব ; কিয়নো তাৰ দ্বাৰাই কোনো কোনোৱে নাজনাকৈয়ে স্বৰ্গৰ দূত সকলকেই শুশ্ৰূষা কৰিলে ।
এখন ৰহস্যময় দেৱালে চাইকেল এখনৰ পৰা নিলগাই ৰখা দেউতাক-জীয়েক এহাল
( ২ কৰিন্থীয়া ৭ : ১ ) আমি ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ অবিহনে তেওঁৰ পবিত্ৰ বা শুদ্ধতাৰ সম্বন্ধে থকা আৱশ্যকতাসমূহক পূৰ্ণ কৰিব পাৰিমনে ?
তেতিয়া মোচিয়ে যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে তেওঁৰ আগত পৰা লাখুটি ল’লে ।
সেই সিংহাসন আৰু মেৰ পোৱালিৰ আগত থিয় হৈ ” থকা দেখা গৈছে ।
বাবিলৰ ৰজা নবূখদৰেচৰে যিৰিমিয়াৰ বিষয়ে নবূজৰদান ৰক্ষক সেনাপতিক এই আজ্ঞা দিলে , বোলে ,
( যিচয়া ৩ : ২৪ ) উদাহৰণস্বৰূপে , ইয়োবে নিজৰ সম্পত্তি আৰু ল’ৰা-ছোৱালী হেৰুৱাৰ শোক কৰাৰ চিহ্ন হিচাবে নিজৰ মূৰৰ চুলি খুৰাইছিল ।
এই তিৰোতা সকলে সদায় নতুন শিক্ষা পাবৰ বাবে চেষ্টা কৰে , কিন্তু সত্যৰ তত্ব জ্ঞান পাবলৈ হলে কেতিয়াও সমর্থ নহয় ।
অপ্পয়িমৰ পুত্র যিচী , যিচীৰ পুত্র চেচন , আৰু চেচনৰ পুত্র অহলয় ।
ইয়াৰ জৰিয়তে চিআইএছএফত সহকাৰী কমাণ্ডেণ্ট পদৰ পৰা অতিৰিক্ত সঞ্চালক প্ৰধানলৈকে কেইবাটাও নতুন পদ সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
তেৱেঁই আমাক অন্ধকাৰৰ ক্ষমতাৰ পৰা উদ্ধাৰ কৰি নিজ প্ৰেমৰ পুত্ৰৰ ৰাজ্যত স্থানান্তৰ কৰি থ’লে ।
কিছুদিন পাছতে নেপালত বিমষ্টেকৰ সদস্য ৰাষ্ট্ৰসমূহৰ মাজত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া তৃতীয় বিমষ্টেক ৰাষ্ট্ৰৰ শক্তি মন্ত্রীসকলৰ বৈঠকত এই প্ৰস্তাৱিত চুক্তিখনত স্বাক্ষৰ কৰা হ’ব ।
বৰীয়াৰ সন্তান এই লোকসকল :  হেবৰৰ পৰা হেবৰীয়া গোষ্ঠী , মল্কীয়েলৰ পৰা মল্কীয়েলীয়া গোষ্ঠী ।
একেদৰে , বিশ্বব্যাপী উদ্ভাৱন সূচকতো ভাৰতৰ অৱস্থান ২০১৪ চনৰ ৭৬ৰ পৰা ২০১৮ চনত ৫৭ হৈছে ।
তেওঁ হয়তো তাক তেওঁৰ গাত লোৱা চাদৰখনেৰে মেৰিয়াই ভালেকেইদিন “ বুকুত লৈ ” ঘূৰি ফুৰিব ।
কিয়নো তেওঁলোকে যে অসুয়া কৰি যীচুক শোধাই দিছিল , সেই কথা তেওঁ জানিছিল ।
নোমবোৰ আঁতৰোৱাৰ পাছত জন্তুৰ শুকান ছাল
এই যুটীয়া কৰ্মী গোটটোৱে প্ৰতি বছৰে এবাৰ নেদাৰলেণ্ডত আৰু এবাৰ ভাৰতত বৈঠকত মিলিত হ’ব ।
শুদ্ধ সোণ দিও তাক পোৱা নাযায় , আৰু তাৰ বেচ বুলি ৰূপকো জুখি দিব লোৱাৰি ।
কাৰণ যেতিয়া বিধানহীন অনা ইহুদী সকলে স্বভাৱতে বিধানৰ কৰ্ম কৰে , তেতিয়া সেই বিধানহীন সকলৰ বিধান তেওঁলোকেই হয় ।
মোৱাবৰ সমতলত ইস্ৰায়েলীসকলে যি পাপ কৰিছিল , সেয়া আমাৰ বাবে কিয় এক গুৰুত্বপূৰ্ণ শিক্ষা ?
সকলো জীৱিত লোকসকলৰ কাৰণে আশা আছে । এই প্রবাদ আছে যে , মৃত সিংহতকৈ জীৱিত কুকুৰেই শ্রেয় ।
যীচুৰ এই কাৰ্য্য দেখি ধৰ্ম্ম গুৰুসকলে খঙত জ্বলি-পকি উঠিল ।
গীত ২৬ ৬ , ৭  সেয়েহে দায়ূদে নৈতিকভাৱে শুদ্ধ থাকি যিহোৱাক উপাসনা আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা ভক্তিৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
বিশেষকৈ , আমি যাতায়ত-ব্যৱস্থা উন্নতি কৰাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ হৈ পৰিছে যাতে বিভিন্ন উপাদান ইটো-আনটোৰ পৰিপূৰক হ’ব পাৰে ।
সেয়ে মোৰ প্রভুৰ সকলো কথা আমি আপোনাৰ দাস , মোৰ পিতাক কৈছিলো ।
মোলৈ তোমাৰ কৃপা নামি আহঁক , যাতে মই জীয়াই থাকিব পাৰো ; কিয়নো তোমাৰ ব্যৱস্থাই মোক আনন্দ দিয়ে ।
ইয়াৰ ভিতৰত-চৰকাৰী অসামৰিক চিকিৎসালয় ; এটি দুগ্ধ উৎপাদন কেন্দ্র , জুনাগড় কৃষি বিশ্ববিদ্যালয়ৰ একাধিক ভৱন উল্লেখযোগ্য ।
এইসকলৰ মাজত আদাই এচৌলৈ ইলীফজ আৰু বাচমতে ৰূৱেলক প্রসৱ কৰিলে ;
হে পৃথিৱীৰ বিচাৰকৰ্ত্তা , তুমি উঠা , অহঙ্কাৰী লোকসকলক তেওঁলোকৰ যি প্রাপ্য তাক তুমি দিয়া ।
আপোনালোকৰ যি পূৰ্ব–পুৰুষসকল মিচৰলৈ গৈছিল তেওঁলোক সংখ্যাত মাত্র সত্তৰ জন আছিল আৰু এতিয়া আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ সংখ্যা আকাশৰ তৰাবোৰৰ দৰে অসংখ্য কৰিলে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁ কোৱাৰ অৰ্থ আছিল যে যদি তেওঁলোকে তেওঁৰ বাক্যত একেৰাহে লাগি থাকি ধৈৰ্য্যশীল হোৱা প্ৰকাশ কৰে তেহে তেওঁলোক প্ৰকৃত শিষ্য হৈ থাকিব পাৰিব ।
যাৰ কাৰণে প্ৰতিলোম পৰাবৃত্তীয় ছাইনটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয় , সেই মূল্যটো
সেইদৰে মৃতবোৰৰ পুনৰুত্থানো একে । যিহক ৰোৱা যায় , সেয়ে ক্ষয়ৰ পাত্ৰ ; যিহক তোলা হয় , সেয়ে অক্ষয়তাৰ পাত্ৰ ;
একেদৰে , সার্বভৌমত্ব আৰু ভৌগলিক অখণ্ডতাৰ প্রতিও বিশ্বাস অটুট থাকিব ।
চিৰকাল জীয়াই থকা আশাক মনত ৰাখি যিহোৱাৰ সৈতে চলি থাকক
( হিতোপদেশ ২ : ৬ ) যিহোৱাই তেনে লোকবিলাকক বিনামূল্যে আৰু উদাৰভাৱে জ্ঞান , বুদ্ধি আৰু বিবেচনাশক্তি প্ৰদান কৰে যিসকলে তাৰ বাবে আগ্ৰহী ।
ইয়াৰ পাছত যীচুয়ে দম্মেচকত থকা এজন শিষ্যক ক’লে :  ‘হে অননিয় ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ পৰিচালকসকল আহিল , আৰু পুৰোহিতসকলে নিয়ম-চন্দুক তুলি ল’লে ।
জাপানৰ অ’ডিএ বা চৰকাৰী উন্নয়নমূলক ঋণ সহায্য
আপুনি কোনটো ফাইল প্ৰসাৰণ শ্বেয়াৰ কৰিবলৈ বিচাৰে তাক আপুনি বাছনী কৰিব পাৰে
কিন্তু আমি হলে দিনৰ সন্তান হোৱাত , আহক আমি সংযমী হওঁ ; বিশ্বাস আৰু প্ৰেমৰ বুকুবৰি পিন্ধি , মূৰত পৰিত্ৰাণৰ আশাৰূপ নিশ্চয়তাৰ টকয়া পিন্ধোহঁক ।
কিয়নো পৰাক্ৰমী জনে মোৰ কাৰণে মহৎ কর্ম কৰিলে ; আৰু তেওঁৰ নাম পবিত্ৰ ।
স্প্ৰেডশ্বীড এটাত ছাবটোটেলবোৰ গণনা কৰে
কিন্তু লোকসকলে চমূৱেলৰ কথা নামানিলে ; তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে , নহয় নহয় আমাৰ ওপৰত এজন ৰজা হবই লাগিব ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে ৰিবেকাক মাতি আনি সুধিলে , তুমি এই জন মানুহৰ লগত যাবা নে ? তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দিলে , হয় , মই যাম ।
“ তোমালোকে প্ৰভুৰ [ “ যিহোৱাৰ , ” NW ] পান-পাত্ৰ আৰু ভূত-পিশাচৰ পান-পাত্ৰ , এই উভয়ত পান কৰিব নোৱাৰা । ”—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ২১.
তেওঁ নৰ্থ ক’ৱেল ( মণ্ডল বান্ধ )ৰ পুনৰুজ্জীৱিকৰণ প্ৰকল্প , কানহাৰ ছ’ন পাইপলাইন জলসিঞ্চন আঁচনি আৰু বিভিন্ন জলসিঞ্চন আঁচনিৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে । এই প্ৰকল্পসমূহৰ মুঠ ব্যয় ৩৫০০ কোটি টকাতকৈও অধিক বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে জানিবলৈ দিয়ে ।
এই উইণ্ডত মুখ্য প্ৰগ্ৰেম নাই
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ ১০ , ১১  তেন্তে আহঁক আমি যি শিকিলোঁ তাৰ অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰি মিছা কাহিনীবোৰৰ প্ৰতি কাণ দিয়াৰ পৰা আঁতৰি থাকোঁহঁক ।
তাতে তেওঁ নিজৰ কাপোৰ পেলাই , জাঁপ মাৰি উঠি , যীচুৰ ওচৰলৈ আহিল ।
তেওঁ ধূৰ্তবোৰৰ কল্পনা ব্যৰ্থ কৰে ; তাতে সিহঁতৰ হাতে সিহঁতৰ অভিপ্ৰায় সাধন কৰিব নোৱাৰে ।
অব্ৰাহামে ক’লে , বোপা , হোমবলিৰ কাৰণে ঈশ্বৰে নিজেই ভেড়া পোৱালি যোগাব । এইদৰে কথা পাতি পাতি তেওঁলোক দুয়ো একেলগে আগুৱাই গ’ল ।
তেখেতে আমাক সহায় কৰিব পাৰেনে ?
সেই অনুসৰি প্ৰাচীনসকলে পৌলক দেখা কৰিবলৈ আহিল । পৌলে যাবলৈ ওলোৱাত ইফিচৰ এই প্ৰাচীনসকলে বৰ দুখ কৰিলে ।
আমাৰ কথাবতৰা যাতে ন্যায় , শুদ্ধ আৰু সদগুণৰ পৰা আঁতৰি নাযায় তাৰ বাবে বাইবেলৰ সিদ্ধান্তসমূহৰ দ্বাৰা নিৰ্দ্দেশিত হোৱা উচিত ।
কাৰণ কোনো মানুহে গোটেই খন জগত পায়ো যদি নিজৰ প্ৰাণকে হানি কৰে , তেন্তে তেওঁৰ কি লাভ ? মনুহে নিজৰ প্ৰাণৰ সলনি কি দিব পাৰে ?
মই যিহোৱাৰ উদেশ্যে গান গাম , কিয়নো তেওঁ মোলৈ মঙ্গল আচৰণ কৰিছে ।
হে মোৰ প্ৰিয় , শীঘ্ৰে আহা , সুগন্ধময় পাহাৰৰ ওপৰততুমি কৃষ্ণসাৰৰ দৰে হোৱা ; অথবা যুবা হৰিণৰ সদৃশ হোৱা
ৰাজস্থান শোধনাগাৰ ৰাজ্যখনৰ প্ৰথমটো শোধনাগাৰ ।
ডাচ কোম্পানীসমূহৰ বাবে ভাৰত নতুন ৰাষ্ট্ৰ নহয় ।
এতিয়া চাওঁক , আমি আপোনাৰ হাততে আছোঁ । আমাৰ প্ৰতি যি ভাল আৰু ন্যায় যেন আপোনাৰ বোধ হয় , আপুনি তাকেই কৰক ।
ময়েই দুৱাৰ ; যি কোনোৱে মোৰ মাজেদি সোমায় , তেওঁ ৰক্ষা পাব । তেওঁ ভিতৰলৈ আৰু বাহিৰলৈ অহা যোৱা কৰিব , আৰু চৰণীয়া ঠাই পাব ।
এইদৰে তোমালোকৰ পোহৰ মানুহৰ আগত প্ৰকাশিত হওঁক ; তাতে তেওঁলোকে তোমালোকৰ ভাল কৰ্ম দেখি , স্বৰ্গত থকা তোমালোকৰ পিতৃৰ স্তুতি কৰিব ।
নিজ স্বাৰ্থৰ বাবে তেওঁ ৩০টা ৰূপৰ মুদ্ৰাৰ বিনিময়ত যীচুক শত্ৰুবিলাকৰ হাতত শোধাই দিছিল ।
শিৰোনাম টেক্সট ফৰমেট সম্পাদনা কৰিবলৈ ক্লিক কৰক
যীচু স্বৰ্গলৈ উভতি গ’ল আৰু পৃথিৱীত থকা তেওঁৰ শিষ্যসকলৰ ওপৰত শাসন কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
তেওঁ অনুভৱ কৰিলে যে তেওঁ মানসিক আঘাতবোৰক মাত্ৰ বাইবেলেহে প্ৰতিকাৰ দিব পাৰে ।
লাইম ৱায়াৰ ছেটআপ উইজাৰ্ডলৈ স্বাগতম লাইম ৱায়াৰে পদক্ষেপৰ এটা শৃংখলাত আটাইতকৈ সুবিধাজনক সম্পাদনৰ কাৰণে লাইম ৱায়াৰক ৰূপৰেখা দিবলৈ গাইড কৰিব
কোনো বেমাৰ ভাল কৰিবলৈ বা আহুকাল দূৰ কৰিবলৈ কৰা ব্যৱস্থা 
যিহোৱাই এই লোকসকলক যি দেশ দিবলৈ শপত কৰিছিল , সেই দেশলৈ তেওঁলোকক নিবলৈ তেওঁ অসমৰ্থ হ’ল , এই কাৰণে অৰণ্যত তেওঁলোকক মাৰিলে ।
আজি আমি যিখন সংবিধানকলৈ গৌৰৱ কৰো , সেইখন প্ৰস্তুত কৰাত ড০ বাবা চাহেব আম্বেদকাৰৰ সু-নেতৃত্ব প্ৰতিফলিত হৈছে ।
তাড়নাৰ পিছত স্তিফানক হত্যা কৰা হয় আৰু সেইবাবে সিচৰিত হৈ পৰা সকলো প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানে কৰা শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰ বহু দূৰলৈ ব্যয়পী গ’ল ।
কোনো জগৰৰ বাবে দিব লগা আৰ্থিক ভৰণি  ।
আমি ডিজিটেল প্ৰযুক্তি , উদ্ভাৱন তথা যোগাযোগৰ শক্তি ব্যৱহাৰ কৰি দৃষ্টান্তমূলক গতিৰে মানুহৰ জীৱনলৈ পৰিৱৰ্তন আনিব পাৰো ।
সৰু ছোৱালীয়ে বা তিৰোতাই পিন্ধা আঁঠুলৈকে পৰা চোলা  ।
বাতৰিকাকত আৰু আলোচনীৰ লেখক ।
মোৰ সকলো অধৰ্ম্ম তুমি ধুই পেলোৱা ; মোৰ পাপৰ পৰা মোক শুচি কৰা ।
কৃষি ক্ষেত্রত মূল্য সংযোজনৰ উদাহৰণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে কৃষকসকলৰ উপার্জন দুগুণ কৰি তোলাৰ দৰে নির্দিষ্ট লক্ষ্য পুৰণত বিভিন্ন পক্ষক লগত লৈ আমাৰ প্রচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিব লাগিব ।
এই ৰেলগাড়ীখনে মুম্বাই আৰু ভুছাৱলৰ মাজত ৰেল চলাচলৰ প্ৰত্যক্ষ সুবিধা প্ৰদান কৰিব ।
তেতিয়া এলিয়াই তৎক্ষণাত ল’ৰাটিক ঘৰৰ ওপৰ-কোঁঠালিলৈ কোলাত তুলি লৈ গ’ল আৰু ল’ৰাটিক জীয়াই তুলিবলৈ যিহোৱাৰ আগত অনুৰোধ কৰিলে ।
( হিতোপদেশ ১১ : ২৮ ) আনসকলে মানৱ অধিপতিবিলাকত ভাৰসা কৰে কিন্তু উত্তম মানৱীয় অধিপতিয়েও ভুল পথত পৰিচালিত কৰিব পাৰে ।
সেয়ে মই যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে এগছ টঙালি কিনি মোৰ কঁকালত বান্ধি ল’লোঁ ।
যোগে সুস্থ আৰু সক্ষম , দুয়োটাই হোৱাৰ প্রতিশ্রুতি দিয়ে ।
যিহোৱাই ইমোৰীয়াহঁতৰ ( বা কনানীয়াবিলাক ) ওপৰত চতুৰ্থ পুৰুষলৈকে ন্যায় বিচাৰ নকৰিলে ।
( “ বাপ্তাইজ কৰিব ” মথি ৩ : ১১ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা )
( ১ কৰিন্থীয়া ৩ : ৬ ) এই কাৰ্য্যৰ প্ৰমাণসমূহ , আমি আমাৰ বাইবেল আৰু ইয়াৰ আধাৰিত আলোচনীসমূহৰ বিতৰণৰ যোগেদি দেখিবলৈ পাওঁ ।
যি জনে অচিনাকি লোকৰ জামিন হয় , তেওঁৰ বস্ত্ৰ লোৱা ; আৰু অচিনাকি লোকৰ বাবে নিৰাপত্তা স্বৰূপে ধন লোৱা ।
এথনৰ পুত্র অজৰিয়া আছিল ।
বিল্দদে উত্তৰ কৰি ক’লে ,  যি সকল সম্প্রতি মৃত , অবহেলিত , উদ্বিগ্ন , যিসকলে জলসমুহৰ তলত নিবাস কৰে ---
বালৎ , দেশৰ মৰুভূমিত থকা তামৰ ,
তদুপৰি সেই পৰিমিত পৰিমাণতকৈ অধিক সুৰাপান নকৰিবলৈ আত্মসংযমী হওক ।
ভাল ব্যক্তিয়ে নিজৰ নাতি নাতিনীয়েকৰ বাবে উত্তৰাধিকাৰ এৰি যায় ; কিন্তু পাপীৰ ধন সম্পত্তি সত্যতাত চলাজনৰ বাবে সংৰক্ষিত হয় ।
চোৱা , যেতিয়ালৈকে তোমালোকে কথা বিচাৰিছিলা , তেতিয়ালৈকে মই তোমালোকৰ বাক্যলৈ বাট চাইছিলোঁ , তোমালোকৰ হেতুবাদলৈ কাণ পাতিছিলোঁ ।
ঈশ্বৰৰ অন্তৰত জ্ঞান আছে , আৰু শক্তিত তেওঁ পৰাক্ৰমী ; তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ডিঙি ঠৰ কৰি কোনে কেতিয়া উন্নতি লাভ কৰিলে ?
ৰাষ্ট্রসংঘৰ ২০৩০ৰ লক্ষ্য কর্মসূচী গ্রহণ আৰু ইয়াৰ আওঁতাত ১৭টা বহনযোগ্য উন্নয়নৰ লক্ষ্য স্থিৰ কৰাৰ দুবছৰ পাৰ হ’ল আৰু এই সময়ৰ ভিতৰত নির্দিষ্ট লক্ষ্যত উপনীত হোৱাৰ বাবে সামূহিক উদ্যোগ আৰু প্রচেষ্টা অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিছে ।
মূল্য 1 ; মূল্য 2 ; আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে যুক্তিবোৰ যিবোৰৰ আটাইতকৈ সৰু সংখ্যাটো নিৰ্ধাৰণ কৰিবলগীয়া হ ব
কাৰণ বাহিনীসকলৰ প্রভু যিহোৱাই সমগ্র পৃথিৱীত ধ্বংস আনিবলৈ সিদ্ধান্ত লৈছে ।
তথাপিও এইটো মনত ৰাখা উচিত যে আমাৰ মন সকলোতকৈ কপটময় ।
যি ৰাতিত লোকবিলাকক নিজ নিজ ঠাইত উচ্ছন্ন কৰা হয় , এনে ৰাতিলৈ তুমি বাঞ্ছা নকৰিবা ।
এদিন কফৰনাহূম পোৱাৰ পিছত তেওঁ শিষ্যবিলাকক এইদৰে সুধিলে :  “ তোমালোকে বাটত কি কোৱা-মেলা কৰিছিলা ?
দ্বাৰকাদীশ মন্দিৰটোৱেই দ্বাৰকাৰ মূল আকৰ্ষণৰ থলী ।
যি যি প্ৰলোভন মানুহবোৰৰ মাজলৈ আহে , সেইবোৰৰ বাহিৰে আন পৰীক্ষা আপোনালোকলৈ ঘটা নাই ; কিন্তু ঈশ্বৰ বিশ্বাসযোগ্য ; তেওঁ আপোনালোকলৈ শক্তিৰ অতিৰিক্ত পৰীক্ষা ঘটিবলৈ নিদিব ; কিন্তু আপোনালোকে যেন সহিব পাৰিব , তাৰ কাৰণে পৰীক্ষাৰ সৈতে সাৰিবলৈ তেওঁ উপায়ো কৰি দিব ।
‘পাণিপথ যুদ্ধৰ সংগ্ৰহালয়’ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে পাণিপথ ‘এক ভাৰত , শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত’ৰ জীৱন্ত নিদৰ্শনস্বৰূপ ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কৃষকৰ উৎপাদন ব্যয় হ্ৰাস আৰু কৃষিজাত উৎপাদিত সামগ্ৰীৰ অপচয় ৰোধৰ প্ৰতি কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰৰ সংকল্পৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
ইফ্ৰয়িম জনগোষ্ঠীৰ পৰা গণনা কৰা সেই লোকসকলৰ সংখ্যা চল্লিশ হাজাৰ পাঁচ শ আছিল ।
যেতিয়ালৈকে এই ক্ষতি পূৰণ নহয় তেতিয়ালৈকে মানৱে কেতিয়াও সুখ আৰু শান্তিৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিব নোৱাৰিব ।
তেতিয়া বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
সেই জাহাজৰ বাহিৰত থকা সকলো জীৱিত প্ৰাণীৰ সৈতে নাফিলবিলাকৰো সমুলিকৈ বিনষ্ট কৰা হ’ল!
ঈশ্বৰে অতি সোনকালে মৃত লোকসকলক পুনৰ জীৱিত কৰিব ।
বুঢ়া আৰু মাজৰ আঙুলিক লগ লগাই কৰা কাৰ্য আৰু তেনে দৰে সৃষ্ট শব্দ
ইয়াৰ ওপৰিও প্ৰত্যেকে যদি সময়ক সদ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ শিকে তেন্তে ইয়ে তেওঁক সহজে ধৈৰ্য্যশীল হ’বলৈ সহায় কৰিব আৰু তেওঁলৈ বহুতো লাভজনক পথ পদৰ্শন কৰিব ।
তেতিয়া গদলিয়াক বধ কৰাৰ পিছৰ দিন আছিল , ( তেতিয়া সেই কথা কোনো মানুহে জনা নাছিল ) ।
উদাহৰণস্বৰূপে , কেন্সাৰ আৰু আন বিষাণুজনিত সংক্ৰামক ৰোগৰ সৈতে যুঁজিবলৈ শ্বেত ৰক্ত কণিকাৰ পৰা ইন্টাৰফেৰন আৰু ইন্টালেউকিনছ্ প্ৰ’টিন ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
এজনী কুমাৰীৰ গৰ্ভত জন্ম
যদিও আমাক লোকসকলে ভুল বুজে তথাপিও তেওঁলোকৰ আগত আমাৰ আচাৰ-ব্যৱহাৰ উত্তমৰূপে প্ৰকাশ পোৱা উচিত ।
দেখিবলৈ বেয়া বা চকুত নলগা  ।
যি জাতিসকলৰ আধিপত্য ল’বলৈ আপোনালোক গৈছে , আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকৰ আগৰ পৰা তেওঁলোকক একেবাৰে ধ্বংস কৰি দিব । যেতিয়া আধিপত্য ভোগ কৰি তেওঁলোকৰ দেশত বাস কৰিব ,
কিয়নো মই জানিব পাৰিলোঁ যে অৱশেষত মই ইমান দিনে বিচাৰি ফুৰা প্ৰশ্নসমূহৰ উত্তৰ পালোঁ । ”
মানুহবোৰে সন্ধিয়াপৰত ঘোঁৰা চলোৱা উটত উঠা আৰু বিভিন্ন ৰং দেমালীৰ বাবে আহে ।
কিন্তু মুখৰ পৰা যি বোৰ ওলায় , সেইবোৰ মানুহৰ অন্তৰৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলায় আৰু সেইবোৰেই মানুহক অশুচি কৰে ।
বাঁহৰ কাঠীৰে তিনিচুকীয়াকৈ সজা এবিধ মাছ ধৰা যতন 
বিশ্বৰ বিভিন্ন প্রান্তত বসবাস কৰা আমাৰ ওড়িয়া বন্ধুসকলক মহাবিষুৱ সংক্রান্তিৰ শুভেচ্ছা জনালো!
যিহোৱাকীমৰ সকলো কাৰ্য্য অনুসাৰে তেওঁ যিহোৱাৰ সাক্ষাতে কু আতৰণ কৰিলে ;
তেতিয়া লোকসকলে আগতে কোৱাৰ দৰে তেওঁক পুনৰ ক’লে ,  তেওঁক বধ কৰাজনলৈ এইদৰে কৰা হ’ব ।
বহুতো ব্যক্তিয়ে পদ্ধতিগতভাৱে পৰস্পৰ সহায় সাৰথি কৰাৰ উদ্দেশ্য গঠিত সংগঠন
হিমালয়ৰ ওপৰ অংশত চাব আলপাইন আৰু আলপাইন হাবিত উদ্ভিদ আৰু প্ৰাণী পোৱা যায় ।
দেখাত শুদ্ধ , যুক্তিপূৰ্ণ বা নিৰ্ভৰ কৰিব পৰা ব্যাখ্যা বা কৈফিয়ৎ , যি দৰাচলতে সঁচা হোৱাৰ সম্ভাৱনা থাকে
তোমালোকে মোৰ বিশ্ৰাম দিন পালন কৰিবা আৰু মোৰ ধৰ্ম্মধামলৈ ভয় ৰাখিবা ; মই যিহোৱা ।
নিত্য হোমৰ অৰ্থে ৰাতিপুৱাৰ যি হোম-বলি , তাৰ বাহিৰেও এই সকলোকে উৎসৰ্গ কৰিবা ।
এই সন্দৰ্ভত গালাতীয়া ৬ : ৯ পদত এইদৰে কৈছে :  “ সৎকৰ্ম্ম কৰি কৰি আমি নিৰুৎসাহ নহওঁহঁক ; কিয়নো আমি ক্লান্ত নহলে , উচিত সময়ত দাবলৈ পাম । ”
তদুপৰি চৰূয়া সম্ভৱতঃ দায়ূদৰ ভনীয়েক বা সতীয়া ভনীয়েক হোৱাৰ বাবে বংশাৱলীত তাইৰ নাম অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হ’ল ।
কাহিনী ১৩
বাইবেলৰ নিয়মবোৰ প্ৰয়োগ কৰিলে আমাক সেই সংকীৰ্ণ পথৰ পৰা আন্ধাৰৰ পথত বিচৰণ কৰাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিব ।
নহিমিয়া নামৰ বাইবেলৰ লেখকৰ অনুসৰি যিৰূচালেমৰ প্ৰাচীৰ পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰাৰ আজ্ঞা , “ অতক্ষত্ৰ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ বিশ বছৰৰ বছৰি নীচান মাহত ” দিয়া হৈছিল ।
ফিলিষ্টীয়াজনে পুনৰ ক’লে ,  আজি মই ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকলক প্ৰত্যাহ্ৱান জনাইছোঁ , তহঁতে মোক এজন মানুহ দে , যাতে আমি দুয়ো একেলগে যুদ্ধ কৰোঁ ।
যিহুদী ধৰ্ম্মগুৰুসকলৰ মনোভাৱ দেখি যীচুৱে কিয় বৰকৈ দুখিত হৈছিল ?
তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে মোক ধৰি ৰাখা , তাতে মই জীয়াই থাকিম ; মোৰ আশাত তুমি মোক লাজ পাবলৈ নিদিবা ।
মই তোমাক তেওঁ আৰু তেওঁৰ সৈন্যৰ ওপৰত জয়ী কৰিম । ” ’
এক ধৰণৰ ৰাজনৈতিক , সামাজিক আৰু নৈতিক আদৰ্শ য ত ব্যক্তি স্বাধীনতা আৰু ব্যক্তিগত প্ৰচেষ্টাক গুৰুত্ব দিয়া হয়  এই আদৰ্শই ইয়াকো কয় যে এজন ব্যক্তি কোনো সামাজিক মানদণ্ডৰ দ্বাৰা সীমিত হোৱাটো অনুচিত 
ছন্দোময় সংকোচন আৰু সম্প্ৰসাৰণৰ দ্বাৰা তেজৰ সঞ্চালন চলাই ৰখা ফোপোলা মঙহাল অঙ্গ
মল্লুক , হাৰীম , আৰু বানা ।
অকাৰ্য়কৰী প্ৰৱিষ্টি কেৱল 0 9 সংখ্য়া থাকিব পাৰিব
2 শাৰী ,স্তম্ভ ৰ ছাব ডকুমেন্টৰ ফাইলটোত ফৰমেট ভুল আৱিস্কৃত হৈছে
সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেল বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰৰ পৰা পথোৱা পংবোৰ ,সকলোবোৰ ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পথোৱা পংবোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
সেই পুত্ৰ অদৃশ্য ঈশ্বৰৰ প্ৰতিমূৰ্তি । তেওঁ গোটেই সৃষ্টিৰ প্ৰথমজাত ;
৬০০ ৰাই ২৪০ একৰ মাটিকালি থকা বেছিভাগ দ্বীপপুঞ্জই হাট চাওঁ মাই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানত পৰে ।
গতিকে যিজনে বাইবেল পঢ়ে তেওঁ তেনে ধৰণৰ আন জাতিৰ প্ৰতি থকা ঘৃণাভাবৰ পৰা আতঁৰি থাকিব পাৰে ।—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১০ : ৩৪ , ৩৫.
তেওঁলোকে শিঙা বজাই সকলোকে যুগুত কৰিলে , কিন্তু যুদ্ধলৈ যাবৰ বাবে কোনো এজনো নাই ; কিয়নো মোৰ ক্ৰোধ তাৰ ( ইস্রায়েল ) সকলো লোকৰ ওপৰত আছে ।
দুয়োটা পিএমপি যোজনাকেই ‘পৰিৱৰ্তনশীল গতিশীলতা আৰু বেটেৰী ষ্টোৰেজৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভিযানৰ দ্বাৰা অন্তিম ৰূপ প্ৰদান কৰা হ’ব ।
আদীনৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা চাৰিশ চৌৱন্ন জন ।
আৰু যজ্ঞ বেদিটোৰ ওপৰ ভাগ চাৰি হাত হ’ব আৰু যজ্ঞ বেদিটোৰ জুইশালৰ পৰা ওপৰলৈ চাইটা শিং হ’ব ।
যিটো বৰ্ত্তমানে হাতত নাই বা হেৰাইছে
ক্ৰমশঃ ঋণ পৰিশোধৰ স্থিৰ হাৰৰ কাৰণে সুতৰ পৰিমাণটো ঘূৰাই পথায়
৯ : ১০-১৩ —চলোমন ৰজাই গালীল প্ৰদেশৰ ২০ খন চহৰ তূৰৰ ৰজা হীৰমক উপহাৰ হিচাপে দিয়াটো মোচিৰ ব্যৱস্থাৰ সামঞ্জস্যত আছিলনে ?
তুমি উঠা , মহানগৰ নীনবিলৈ গৈ তাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰচাৰ কৰা ; কিয়নো সিহঁতৰ দুষ্টতা মোৰ ওচৰ আহি পালে ।
সেই সময়ত অৰামৰ ৰজা ৰচীনে এলৎ নগৰৰ পৰা ইহুদী লোকসকলক খেদাই দি এলৎ নগৰ পুণৰায় অৰামৰ অধীনলৈ আনিলে । তাৰ পাছত অৰামীয়াসকলে এলতলৈ আহি বাস কৰিবলৈ ধৰিলে আৰু আজিলৈকে তেওঁলোকে তাত নিবাস কৰি আছে ।
মই ভাৰতৰ নব প্রজন্মৰ মাজত সেই ক্ষমতাকে প্ৰত্যক্ষ কৰিছো ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কৃষি ক্ষেত্ৰত কামৰ অগ্রগতিৰ স্বীকৃতিত পুৰস্কাৰ প্রাপক ৰাজ্য মেঘালয়ৰ নাম বিশেষভাবে উল্লেখ কৰে ।
তেওঁ নিজৰ ওপৰ কোঁঠালিৰ পৰা পৰ্ব্বতবোৰত পানী সিঁচি দিয়ে ; তোমাৰ কৰ্ম্মৰ ফলেৰে সৈতে পৃথিৱীখন পৰিতৃপ্ত হয় ।
কিয়নো যিহোৱাই অব্ৰাহামৰ ভাৰ্যা চাৰাৰ কাৰণে অবীমেলকৰ ঘৰত থকা সকলো মহিলাৰ সন্তান ধাৰণৰ ক্ষমতা সম্পূর্ণভাৱে বন্ধ কৰিছিল ।
যীচুৱে প্ৰচাৰ কৰিলে আৰু কলে ,   কাল সম্পূৰ্ণ হল ,    আৰু ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য ওচৰ হল । তোমালোকে মন পালটন কৰা আৰু শুভবাৰ্ত্তাত বিশ্বাস কৰা ।
আগ্ৰা চহৰৰপৰা মাথোঁ ৬ কিলোমিটাৰ আঁতৰত অৱস্থিত খেৰিয়া বিমানবন্দৰ আগ্ৰা বিমানবন্দৰ ত উপযুক্ত ভাৰাত টেক্সি আৰু অটোৰিক্সা পোৱা যায় ।
এনেকুৱা যদি নহয় , তেন্তে কোনে মোক মিছলীয়া বুলি প্ৰমাণ কৰিব ? আৰু কোনে মোৰ বাক্য অসাৰ্থক বুলি ক’ব ? 
ইয়াকে দেখি পলেষ্টীয়াসকলে ভয় খালে আৰু যুদ্ধক্ষেত্ৰৰপৰা পলাই গ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে তেওঁ এই কথা নিৰীক্ষণ কৰিছে সমগ্ৰ দেশতে অসামৰিক সেৱাৰ শীৰ্ষ পদত কৰ্মৰত অধিকাংশই পাটনা বিশ্ববিদ্যালয়ত অধ্যয়ণ কৰা ।
আৰু পবিত্র সভাৰ ষষ্ঠ দিনা আঠোটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণী পশু হ’ব লাগিব ।
তদুপৰি তেওঁ কোনো মানুহে গণিব নোৱাৰা সকলো জাতি , ভাষা কোৱা ‘বৰ লোকসমূহৰ’ লোকসকলকো ৰক্ষা কৰিব ।
আনফালে , দেশত মোবাইল ফোন ব্যৱহাৰৰ সংখ্যা বৃদ্ধি পাইছে ১.২ বিলিয়নলৈ ।
আপুনি নিজৰ বন্ধুবিলাকৰ বাবে কি কৰিব ?
কিয়নো ইয়াক এটা সৰু ল’ৰায়ো সহজে বুজিব পাৰে!
এই কথাষাৰ মনত ৰাখি আমি সকলো প্ৰকাৰৰ তাড়নাক “ খন্তেকীয়া লঘু ” হিচাবে লক্ষ্য কৰি সহন কৰিব পাৰিম ।
আনৰ প্ৰভাৱ বা নিয়ন্ত্ৰণ নোহোৱাকৈ
যাতে তেওঁলোকে বিপদৰ কালত জিৰণি পায় , যেতিয়ালৈকে দুষ্টসকলৰ কাৰণে গাঁত খন্দা শেষ নহয় ।
মৰুপ্রান্তৰ চেলাৰ পৰা চিয়োন-জীয়াৰীৰ পৰ্ব্বতলৈ দেশৰ শাসনকৰ্ত্তাৰ ওচৰলৈ ভেড়া পোৱালীবোৰ পঠাই দিয়া ।
আমি সকলো এজন লোকৰে পুত্র ; আমি সৎ মানুহ । আপোনাৰ দাসসকল গুপ্তচৰ নহয় ।
২০১৪ চনৰ পূৰ্বে তেওঁলোকৰ নির্বাচনী প্ৰতিশ্ৰুতিৰ অন্যতম দফা আছিল পৰিয়ালক বছৰি গেছ চিলিণ্ডাৰ ৯টাৰ পৰা বৃদ্ধি কৰি ১২টা প্ৰদান কৰা ।
তেওঁলোকে দেশখনত দৰিদ্ৰতা আৰু অনাহাৰ , আশাহীন যুদ্ধৰ শৰণাপন্ন লোক , অসংখ্য ল’ৰা-ছোৱালীয়ে মাক-দেউতাকক এইড্ছ ৰোগৰ ফলত মৃত্যুত হেৰুৱাই অনাথ হৈছে আৰু কোটি কোটি সংখ্যক লোকক ৰোগগ্ৰস্ত হোৱা দেখিবলৈ পোৱা গৈছে ।
এটা ৰিপৰ্ট সৃষ্টি কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় স্তৰকেইটাৰ জৰিয়তে আপোনাক উইজাৰ্ডটোৱে গাইড কৰিব
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীৰ বিজ্ঞান ভৱনত ২০১৭ বৰ্ষৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আইন দিৱসৰ সামৰণি অনুষ্ঠানত ভাষণ দিয়ে ।
তোমালোকে গিবিয়াত শিঙা বজোৱা , ৰামাত তুৰী বজোৱা । বৈৎ-আবনত যুদ্ধৰ উচ্চধ্বনি কৰি কোৱা , হে বিন্যামীন ,  তোমাৰ পাছ ফালৰ শত্রুলৈ চোৱা!’
মই ঠায়ে ঠায়ে অনেক বাগিছা আৰু উদ্যান তৈয়াৰ কৰি তাত সকলো ধৰণৰ ফল ধৰা গছ ৰুলোঁ ;
স্বাধীনতাৰ বহু বছৰৰ পূৰ্বে তামিলনাডুৰ ৰাষ্ট্ৰ কবি সুব্ৰমনিয়ম ভাৰতীয়ে নিজৰ সপোন শব্দৰে গাঁঠিছিল ।
2                                            ,    0    1               
যেতিয়া অধিপতিজন সোমাব , তেতিয়া তেওঁ বাট-চৰাটোৰ বাৰাণ্ডাৰ বাটেদি সোমাব আৰু সেই একে বাটেদিয়েই ওলাই যাব ।
সেই পথাৰ আৰু গুহা হেতৰ সন্তানসকলৰ পৰা কিনা হৈছিল ।
অতিশয় মানসিক অস্থিৰতা বা উত্তেজনা দেখুওৱা
সেয়ে এই যে , যেনেকৈ ঈশ্বৰে নাচৰতীয়া যীচুক পবিত্ৰ আত্মা আৰু মহিমাৰে অভিষেক কৰিলে ; তেনেকৈ তেওঁ বিভিন্ন ঠাইত সৎ কৰ্ম কৰি , চয়তানৰ পৰা দুখ পোৱা সকলক সুস্হ কৰিছিল ; কাৰণ ঈশ্বৰ তেওঁৰ সহায় আছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁ শিষ্য সকলৰ সৈতে নাৱত উঠিল আৰু দলমনুথাৰ অঞ্চললৈ গ ল ।
তেনেহলে মই কি কৰা উচিত ? মই আত্মাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিম আৰু মনৰেও প্ৰার্থনা কৰিম । মই আত্মাৰে গীত গাম আৰু মনেৰেও গীত গাম ?
ভায়েক-ককায়েকসকল যোচেফৰ সন্মুখত বয়স অনুসাৰে জ্যেষ্ঠৰ পৰা কনিষ্ঠজন বহিল । তাতে তেওঁলোক সকলোৱে একেলগে আচৰিত মানিলে ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১ ) মানৱজাতিৰ ওপৰত ন্যায় বিচাৰ কৰিবলৈ যিহোৱা ঈশ্বৰে অতি শীঘ্ৰেই যীচু খ্ৰীষ্টক পঠিয়াব ।
তদুপৰি , এই সংস্থাৰ মাজত সাংস্কৃতিক আৰু মানৱীয় সংযোগক অধিক সুদৃঢ় কৰাৰ বিষয়ত দুয়োখন দেশ একমত হৈছে ।
তেওঁ ত্ৰিশ জন সাধাৰণ সৈনিকৰ মাজত অধিক মৰ্য্যদা পাইছিল , তথাপি তেওঁ সেই তিনি জন সৈনিকৰ সমান মৰ্যদ্যা পোৱা নাছিল । তথাপিও দায়ূদে তেওঁক নিজৰ অঙ্গ ৰক্ষকসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ পাতিছিল ।
আৰু তোমালোক মোৰ প্ৰজা হ’বা , আৰু মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম ।
এতেকে হে বিজ্ঞ লোকবিলাক মোলৈ কাণ পাতা ; ঈশ্বৰে যে কু-কৰ্ম্ম কৰিব , আৰু সৰ্ব্ব–শক্তিমান জনাই যে অন্যায় কৰিব , এইয়ে তেওঁৰ পৰা দুৰা থাকক ।
চৌলে যিহোৱাৰ আজ্ঞা উলংঘন কৰাৰ বাবে চমূৱেলে তেওঁক ক’লে :  ‘ঈশ্বৰ যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত আন এজন ব্যক্তিক ৰজা পাতিব ।’
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ নতুন দিল্লীৰ পুছাস্থিত আইএআৰআইত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া নানাজী দেশমুখৰ জন্মশতবৰ্ষ অনুষ্ঠানত ভাগ ল’ব ।
তাৰ পাছত ইস্ৰায়েলৰ সকলো জনগোষ্ঠীয়ে হিব্ৰোণত থকা দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে ,  চাওঁক , আমি আপোনাৰ হাড় আৰু মঙহ ।
২ : ১ , ২ —অৰণ্যাঞ্চলত ছাউনি পতা ইস্ৰায়েলৰ তিনিটা গোত্ৰক বিভক্ত কৰিবলৈ লগোৱা ‘পতাকা’ কি আছিল ?
কিন্তু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আধিপত্যৰ অৰ্থে এই জাতিবোৰৰ যি সকলো নগৰ আপোনালোকক দিব , সেইবোৰ ঠাইৰ কোনো প্ৰাণীকে আপোনালোকে জীৱিত নাৰাখিব ;
যি সকল এই জগতত ধনৱন্ত , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া যে , তেওঁলোক উচ্চমনা নহওক আৰু তেওঁলোকে অনিশ্চিত ধন সম্পদত ভাৰসা নকৰক । যি জনা ঈশ্বৰে ভোগ কৰিবলৈ সকলোকে বাহুল্যৰূপে আমাক দিছে , সেইজনা ঈশ্বৰত ভাৰসা কৰক ।
অলপতে হৈ যোৱা আন্ত : ৰাষ্ট্ৰীয় সৌৰমৈত্ৰী সন্মিলন মতে ভাৰতবৰ্ষই সৌৰশক্তি বিপ্লৱৰ মূখ্য ভূমিকা পালন কৰিছে ।
গীতমালা ৮৯ ২৬  যদি আমি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ বাক্যৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰোঁ , তেন্তে আমিও তেওঁক  পৰিত্ৰাণৰ শিলা  হিচাবে আদৰিব পাৰিম ।
এই সকলোকে ইচ্ছা কৰে আৰু বাঁৰী মহিলা সকলৰ ঘৰ-বাৰী গ্ৰাস কৰি দীঘল প্ৰাৰ্থনাৰে ছদ্মবেশ ধৰে । তেওঁলোকে অধিক দণ্ড পাব ।
তুমি তৃপ্ত নোহোৱাত অচূৰীয়াসকলে সৈতেও বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰিও তৃপ্ত নহ’লা ।
কিয়নো সৈন্যসকলৰ প্ৰতিজনে নিজৰ কাৰণে লুটদ্ৰব্য আনিছিল ।
তেতিয়া তুমি মোক মাতিবা , মই উত্তৰ দিম , বা মই কম , তুমি উত্তৰ দিবা ।
তেওঁ এই বাৰ্তা দিলে ,  যিপ্তহে কৈছে :  ‘ইস্রায়েলে মোৱাব আৰু অম্মোনৰ লোকসকলৰ মাটি কাঢ়ি লোৱা নাছিল ।
এই আজ্ঞাবোৰক দহ আজ্ঞা বুলি কোৱা হয় ।
তেওঁলোকে ঠেক পথ অতিক্রম কৰিলে , আৰু গেবাত অস্থায়ীভাৱে থাকিলে । ৰামা কঁপিছে , চৌলৰ গিবিয়া পলাইছে ।
১২ সমৰ্পণ আৰু বাপ্তিষ্মাই পৃথিৱীৰ লাখ লাখ লোকলৈ আশীৰ্ব্বাদসমূহ কঢ়িয়াই আনিছে ।
কিয়নো মাংসই আত্মাৰ বিৰুদ্ধে আৰু আত্মাই মাংসৰ বিৰুদ্ধে অভিলাষ কৰে ; কাৰণ আপোনালোকে যি কৰিবলৈ ইচ্ছা কৰে , তাক যেন আপোনালোকে নকৰে , তাৰ কাৰণে এই দুয়ো পৰস্পৰ বিৰুদ্ধা বিৰুদ্ধী ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ লোকসভাৰ সাংসদ তথা প্ৰাক্তন কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰী শ্ৰী চুলতান আহমেদৰ মৃত্যুত দুখিত হৈছোঁ ।
এইদৰে যিহোৱাই সেইদিনা ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সন্মুখত কনানৰ ৰজা যাবীনক পৰাস্ত কৰিলে ।
ইচাখৰৰ পুত্র তোলা , পুব্বা , যোব আৰু চিম্ৰোণ ।
চয়তানক পৃথিৱীত পেলোৱাৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
ঈশ্বৰ বা আত্মা সম্বন্ধীয় আনুভূতিক অথবা স্বভাৱসিদ্ধ জ্ঞান
প্ৰথমতে তেওঁক ৰজাৰ দৰবাৰত সেৱা কৰিবলৈ আৰু বীণা বজাবলৈ মতা হ’ল ।
ডীয়াৰনেছ ভাট্টাৰ জমা পৃথকে অব্যাহত থাকিব আৰু কেন্দ্ৰীয় কৰ্মচাৰীৰ বাবে সেয়া সময়ে-সময়ে পৰিৱৰ্তিত হ’ব । ২.
যি জনে আপোনালোকক আমন্ত্ৰণ কৰিছে , তেৱেঁই সেয়া কৰিব , কাৰণ তেওঁ বিশ্বাসী ।
চাৰিওফালে ওঠৰ হাজাৰ হাত হ’ব ; আৰু সেই দিনৰ পৰা নগৰখন যিহোৱা তাত আছে , এই নামেৰে প্ৰখ্যাত হ’ব ।
যিহোৱা যেনেকৈ মোৰ প্ৰভু মহাৰাজৰ লগত আছিল , তেনেকৈ চলোমনৰ লগতো থাকক আৰু মোৰ প্ৰভু ৰজা দায়ূদৰ সিংহাসনতকৈ তেওঁৰ সিংহাসন মহৎ কৰক ।
ইয়াৰ অৰ্থ এইটোনে যে সাধাৰণ মানৱে অহঙ্কাৰ নকৰে ?
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে শত্ৰুৱে তোমালোকৰ অহিতে কৈছে , ভাল হৈছে , আৰু পুৰাতন উচ্চস্থানবোৰ আমাৰ অধিকাৰ হ’ল’ ।
এটা সংহতিৰ নিৰ্দ্দিষ্ট উপাদানসমূহৰ হ  ব পৰা যিকোনো সাজোন বা শৃংখল ।
“ তোমাৰ পিতৃ-মাতৃক সন্মান কৰিবা ”
উজ্জ্বলা যোজনাৰ অধীনত প্ৰায় ৪ কোটি মহিলাই ৰন্ধন গেছৰ সংযোগ লাভ কৰিছে । ২০১৪ৰ পৰা যোৱা ৪ বছৰত মুঠ ১০ কোটি নতুন ৰন্ধন গেছৰ সংযোগ প্ৰদান কৰা হৈছে । ইয়াৰ বিপৰীতে ১৯৫৫ৰ পৰা ২০১৪লৈ প্ৰায় ৬টা দশকত এই পৰিমাণ আছিল মাত্ৰ ১৩ কোটি ।
ফৰৌণৰ ৰাজপুত্রসকলেও চাৰীক দেখা পাই ফৰৌণ ৰজাৰ আগত তেওঁৰ প্রশংসা কৰিলে । ফলত চাৰীক ফৰৌণৰ ৰাজপ্রাসাদলৈ লৈ গ’ল ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা । ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰস্থানত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; তেওঁৰ শক্তিৰে গঢ়া আকাশ মণ্ডলত তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
“ হৃদয় পৰীক্ষা কৰোঁতা ” জনে কৰ্ণালিয়ক লক্ষ্য কৰিছিল , কিয়নো “ তেওঁ এজন ভক্ত লোক , আৰু . . .
যদি তুমি মোক সহভাগী বুলি গণ্য কৰা তেনেহলে মোৰ তুল্য বুলি তেওঁক গ্ৰহণ কৰিবা ।
তাতে বিধান আৰু ভাববাদী সকলৰ বাক্য পঢ়াৰ পাছত , নাম ঘৰৰ গৰাকীসকলে তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ কৈ পঠিয়ালে বোলে , হে ভাই সকল , মানুহবোৰলৈ তোমালোকৰ যদি কোনো উদগণিৰ কথা আছে , তেন্তে সেই বিষয়ে কোৱা ।
১৫ যীচুৰ দৰে আমিও আগ্ৰহী লোকক সাক্ষাৎ কৰিবলৈ বিচাৰোঁ ।
আৰু ঠাইডোখৰ বাট-চৰাকেইটাৰ কাষে কাষে আছিল ; সেয়ে বহলে বাট-চৰাকেইটাৰ দীঘলৰ সমান সেয়ে শিলপাৰি দিয়া চাপৰ ঠাই ।
চিম্চোনে খালী হাতেৰে সিংহটোক বধ কৰিছিল ।
লোকসকলে যেতিয়াই তম্বুৰ প্রবেশ দুৱাৰত মেঘ স্তম্ভ স্থিতি হোৱা দেখে , তেতিয়াই প্ৰতিজনে নিজৰ তম্বুৰ প্রবেশ দুৱাৰত থিয় হৈ আৰাধনা কৰে ।
যাকোবৰ বংশধৰ সকল সৰ্ব্বমুঠ সত্তৰ জন আছিল । ইতিমধ্যে যোচেফ মিচৰত আছিল ।
কোনো প্ৰকল্পৰ কাম সঠিক ভাৱে আগ বাঢ়িছে নাই জানিবলৈ লোৱা ব্যৱস্থাৱলী ।
তেওঁৰ মুখৰ আজ্ঞাৰ পৰা মই আঁতৰি যোৱা নাই ; তেওঁৰ মুখৰ বাক্য মোৰ আৱশ্যকীয় আহাৰতকৈয়ো বহুমূল্য জ্ঞান কৰিলোঁ ।
হে যিহোৱা , মোৰ প্ৰাৰ্থনা শুনা , মোৰ কাকুতিলৈ কাণ পাতা তোমাৰ বিশ্বস্ততা আৰু ধাৰ্ম্মিকতাত মোক উত্তৰ দিয়া ;
এনে কাৰ্য্যই পিতৃ-মাতৃসকলকৰ মনত হয়তো অতিশয়ৰূপে আঘাট দিব পাৰে ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ধান গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানত কেইবাগৰাকী ভাৰতীয় বৈজ্ঞানিকে কাম কৰাৰ লগতে গৱেষণা আৰু বিকাশত বৰঙণি যোগাইছে ।
পাছত যিহোচাফটে তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ সৈতে নিদ্ৰিত হোৱাত দায়ূদৰ নগৰত তেওঁৰ পূর্ব-পুৰুষসকলৰ লগতে তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; তাতে তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোৰাম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
২৬ নৱেম্বৰ আমাৰ সংবিধান দিৱসৰ সমান্তৰালভাৱে এই দিনটোতে ৯ বছৰৰ পূৰ্বে মুম্বাইত সন্ত্ৰাসবাদীয়ে সংঘটিত কৰা ভয়াবহ আক্ৰমণৰ কথা কোনে পাহৰিব ।
তোমালোকক ক’বলৈ মোৰ অনেক কথা আছে , কিন্তু সেই কথা এতিয়া গ্ৰহণ কৰিবলৈ অতিৰিক্ত হব ।
তোমালোকৰ পিতৃ অব্ৰাহাম আৰু তোমালোকৰ প্ৰসৱকাৰিণী চাৰালৈ দৃষ্টি কৰা ; কাৰণ তেওঁ যেতিয়া অকলশৰীয়া ব্যক্তি আছিল , তেতিয়া মই তেওঁক মাতি আশীৰ্ব্বাদ দি বহুবংশ কৰিলোঁ ।
৪. পিতৰে বাহিৰলৈ গৈ কিয় কান্দিবলৈ ধৰে ?
বাস্তৱতে আপুনি আধ্যাত্মিক কাৰ্য্যসমূহৰ দ্বাৰা আনন্দিত হ’ব পাৰে ।
চৰুগ , নাহোৰ , তেৰহ ,
কিয়নো ঈশ্বৰৰ সকলো প্ৰতিজ্ঞা তেওঁত হয়’ । এই কাৰণে , আমাৰ যোগেদি ঈশ্বৰৰ মহিমা হ’বলৈ , তেওঁৰ দ্বাৰাই আমেন’ বুলিও কওঁ ।
আত্মা আৰু পৰমাত্মা দুটা সুকীয়া নহৈ , একেটা সত্বা বুলি ভবা ভাৰতীয় দৰ্শণৰ এটি ভাগ । 
তেওঁলোকে অনর্থকৰূপে মোৰ আৰাধনা কৰে । কাৰণ তেওঁলোকে মানুহৰ বিধিবোৰ নিজৰ শিক্ষাৰদৰে শিকায় ।
যিহোৱাৰ গৌৰৱ অনন্তকাল থাকক ; যিহোৱাই নিজ কাৰ্য্যবোৰত আনন্দ কৰক ।
ঠেক পাতৰ সেউজীয়া উদ্ভিদ , যাক চৰণীয়া জীৱ জন্তুৰ খাদ্য হিচাপে সেউজীয়া বা শুকান অৱস্থাত ব্যৱহাৰ কৰা হয়
দ্য নিউ কেথ’লিক এনচাইক্লোপিডিয়াই ইয়াৰ বিষয়ে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ খ্ৰীষ্টান তথা খ্ৰীষ্টান নোহোৱা লোকসকলৰ মাজত ক্ৰুচৰ ব্যৱহাৰ দেখা যায় । ”
পাছে যিহোৱাই মোচিক আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে , তেওঁ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ পৰ্দাৰ আগত সোণৰ বেদি ৰাখিলে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   ইদোমে প্ৰতিকাৰ সাধিবৰ মনেৰে যিহূদা-বংশৰ অহিতে কাৰ্য্য কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰতিকাৰ সাধি অতিশয় দোষ কৰিলে ।
চোৰাংচোৱাকেইজনে কথা দিয়াৰ দৰে ৰাহাব আৰু তাইৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলৰ প্ৰাণ ৰক্ষা পৰিল ।
“ পাপী ” আৰু ঈশ্বৰৰ “ শত্ৰু ” হোৱাৰ স্বত্বেও তেওঁ আমালৈ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাত আমি তেওঁৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নহওঁনে বাৰু ? —যোহন ৩ : ১৬.
১৩ ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীৰ দিনৰ পুৰোহিতসকল স্বাৰ্থপৰ , নিৰ্দ্দয় আৰু ধন লোভীয়া আছিল ।
যাক এডোখৰ ঠাইত মাথো চলা ফুৰা কৰিবলৈ দিয়া হয় , তেনে ব্যক্তি  
মই জানো , একাংশ লোক আছে যিসকলে এই দ্রুত উন্নয়ন পছন্দ নকৰে ।
যিহোৱাই তেওঁলোকৰ প্ৰয়োজনীয় সকলো বস্তু দিছিল , এনে ঈশ্বৰক তেওঁলোকে নিষ্ঠুৰ আৰু মিছলীয়া বুলি ভবা উচিত আছিলনে ?
আত্মাৰ ফল উৎপন্ন আৰু উত্তমতাৰে ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ দ্বাৰা তেনে কৰিব পৰা যায় ।
তেতিয়া মই কৰাৰ দৰে তোমালোকেও কৰিবা :  তোমালোকে তোমালোকৰ ওঁঠ নাঢাকিবা বা শোক কৰি থকা লোকসকলে দিয়া পিঠা নাখাবা!
আৰু পুৰোহিত জনে তেওঁক মাটিৰ পাত্ৰত থোৱা নিৰ্মল পানীৰ ওপৰত সেই দুটা চৰাইৰ এটাক কাটিবলৈ আজ্ঞা কৰিব ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা উলংঘন কৰিবলৈ তেওঁলোকে লোকসকলক উদ্গনি দিছিল ।
সেই সময়ত ইস্ৰায়েলে যুদ্ধৰ অৰ্থে ফিলিষ্টীয়াসকলৰ বিৰুদ্ধে ওলাই গৈ এবেন-এজৰৰ ওচৰত ছাউনি পাতিলে , আৰু ফিলিষ্টীয়াসলকে অফেকত ছাউনি পাতিলে ।
আৰু মই তেওঁলোকৰ পৰা মোৰ মুখ আৰু নাঢাকিম ; কিয়নো প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , মই ইস্ৰায়েল-বংশৰ ওপৰত মোৰ আত্মা বাকি দিম । 
তাজমহলৰ কেন্দ্ৰভাগত ছাহজাহান আৰু মমতাজ মহলৰ সমাধিস্তম্ভ আছে ।
এই ব্যক্তি জনে পীলাতৰ ওচৰলৈ গৈ যীচুৰ দেহ বিচাৰিলে ।
এই হেতুকে তোমালোকে নিজ নিজ প্ৰাণৰ বিষয়ে অতিশয় সাৱধান হৈ , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰা ।
কিন্তু মই তোমালোকক কওঁ যে , এলিয়া আহিল আৰু তেওঁৰ বিষয়ে যেনেকৈ লিখা আছে , তেনেকৈ মানুহবোৰে নিজ ইচ্ছা অনুসাৰে তেওঁ লৈ কৰিলে ।
তেতিয়া লোকসকলে যিহোচূৱাক ক’লে , নহয় , আমি যিহোৱাৰহে আৰাধনা কৰিম ।
যদি আপুনি নিজৰ ভুল লুকুৱাই ৰাখে , তেনেহ’লে আপোনাৰ বিষয়ে তেওঁলোকে কি ভাবিব ?
ভিতৰৰ পৰা দূৰৰ ফালৰ দিশ
এটা নিৰ্দেশিকালৈ সংযোগ কৰিবলৈ অনুগ্ৰহ কৰি প্ৰয়োজনীয় তথ্যবোৰ ভৰাওক যদি আপুনি তলৰ ছেটিংছবোৰৰ বিষয়ে নিশ্চিত নহয় অনুগ্ৰহ কৰি আপোনাৰ ছিষ্টেম প্ৰশাসকৰ লগত যোগাযোগ কৰক
সেইদৰে কৰ্ম্মস্থলতো কৰ্ম্মচাৰীসকলে নিজৰ মালিকৰ অধীনত থকা উচিত , তেতিয়াহে ব্যৱসায়ত উন্নতি কৰিব পাৰিব ।
চমূৱেলৰ প্ৰথম পুত্র যোৱেল , দ্বিতীয় পুত্র অবিয়া ।
মই যুৱক আছিলো , এতিয়া বুঢ়া হ’লোঁ ; কিন্তু মই ধাৰ্ম্মিকক ত্যাগ কৰা , নাইবা তেওঁলোকৰ বংশধৰসকলে ভিক্ষা কৰা , এনে কেতিয়াও দেখা নাই ।
এওঁলোকেই এচৌ অর্থাৎ ইদোমৰ সন্তান আৰু তেওঁলোকই নিজৰ বংশৰ অধিপতি আছিল ।
১৮ ঈশ্বৰক ভাল পোৱা এজন ডেকা ল’ৰা হৈছে যোচেফ । তেওঁ অনৈতিকতাৰপৰা দূৰে আছিল । যোচেফ হৈছে দীনাৰ মাহীমাকৰ ল’ৰা ।
অঙ্গ ভঙাৰ সলনি অঙ্গ ভঙা , চকুৰ সলনি চকু , দাঁতৰ সলনি দাঁত । যিদৰে তেওঁ আন জনক আঘাত কৰিলে , তেওঁলৈকো তেনেই কৰা হ’ব ।
শুকান মাটিৰ ওপৰত থকা সকলো প্রাণীৰে অর্থাৎ শ্বাস-প্রশ্বাস লৈ জীয়াই থকা আটাই প্ৰাণীৰে মৃত্যু হ’ল ।
তদুপৰি ঈশ্বৰৰ বাক্য বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে যে তেনে কাৰ্য্যৰ অভ্যাস কৰা সকলে “ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যত অধিকাৰ নাপাব । ”
হে ৰজাসকল শুনা! নেতাসকল , মনোযোগ দিয়া! মই , ময়েই যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে গান কৰিম ; মই ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গীত গাম ।
অৱশেষত যিহোৱাই যীচুৰ দ্বাৰা চয়তান আৰু বিদ্ৰোহীসকলক এই পৃথিৱীৰ পৰা চিৰকালৰ বাবে বিনষ্ট কৰিব । —আদিপুস্তক ৩ : ১৫.
আপুনি বাইবেলৰ কিছুমান পদ পঢ়ি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰে ?
নগৰৰপৰা প্ৰায় ২১ কি মি নিলগত সহজেই যাব পৰা অৱস্থাত বাণেৰঘাট্টা নেশ্যনেল পাৰ্ক অৱস্থিত ।
কিয়নো যিহোৱাই তেওঁৰ কাষত থকা সকলৰ বাবে অন্য এক উপহাৰ প্ৰদান কৰিছে আৰু সেইয়া হৈছে প্ৰাৰ্থনা ।
জবূলূন জনগোষ্ঠীৰ পৰা হেলোনৰ পুত্ৰ ইলীয়াব ।
প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ আৰম্ভণিতে তেওঁ পোনপটীয়াকৈ এই জগতৰ শাসনৰ সম্বন্ধে থকা চয়তানৰ প্ৰস্তাৱক অস্বীকাৰ কৰিলে ।
মই তোমালোকক সচাঁকৈ কওঁ , এই সকলো নঘটে মানে এই কালৰ মানুহবোৰ লুপ্ত নহ’ব ।
থোমা , বাৰ জনৰ মাজৰ যাক দিদুমো বোলে , তেওঁ যীচু অহা সময়ত তেওঁলোকৰ লগত নাছিল ।
বিৰোধিতাৰ আঁৰৰ পৰা ইয়াৰ সমাধান সুত্ৰ বিচাৰি উলিওৱাটো সম্ভব নহয় ।
ভাৰতত আমি চৰকাৰী-বেচৰকাৰী অংশীদাৰিত্বৰ মডেলসমূহ অনুসৰণ কৰি চলিছো ।
মই ক’লো , হে যিহোৱা , মোক কৃপা কৰা , মোক সুস্থ কৰা , কিয়নো মই তোমাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ ।
পূৰ্বতে দুটা ভাড়াঘৰৰ পৰা ইয়াৰ কাম চলিছিল ।
যেতিয়া মানুহক অন্যায় আৰু নিষ্ঠুৰভাৱে শাসন কৰা হয় , সুযোগ আৰু স্বাধীনতাৰ পৰা বঞ্চিত কৰা হয় আৰু অন্যায্য নীতি নিয়ম মানিবলৈ বাধ্য কৰা হয়  ।
কেৱল শপত ভাঙা , মিছা কথা কোৱা , নৰ বধ কৰা , চুৰ কৰা আৰু ব্যভিচাৰ চলিছে ; ৰক্তপাতৰ উপৰি ৰক্তপাত হৈছে ।
কিন্তু তেওঁলোকে ক’লে , তাতনো আমাৰ কি কাম ? তুমিয়েই তোমাৰ বিষয়ে চাবা ।
পুৰোহিত বংশৰ নোহোৱা কোনো লোকে পবিত্ৰ বস্তু খাব নোৱৰিব ; পুৰোহিতৰ ঘৰত থকা আলহী বা বেচ খোৱা চাকৰসকলেও পবিত্ৰ বস্তু ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
কেলকে প্ৰৱিষ্ট কৰা সূত্ৰত এটা ভুল পালে তলত উত্থাপন কৰা শুধৰণিটো আপুনি স্বীকাৰ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
( প্ৰকাশিত বাক্য ২ : ১০ ) নিঃসন্দেহ , অকাৰণতে ঈশ্বৰৰ উপাসকবিলাকক ঘৃণা কৰাৰ মূল উৎস হৈছে চয়তান ।
এইবোৰৰ পৰা তোমালোকে নিজকে ৰাখিলে , তোমালোকৰ ভাল হ’ব । ” —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৫ : ২৮ , ২৯.
তেওঁ পৃথকে হৈ থকা সকলো কালত , যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে পবিত্ৰ হৈ থাকিব ।
ভাৰতবাণীয়ে ব্যক্তিগত খণ্ডৰ অনুষ্ঠানকো অনুৰোধ জনাব যাতে তেওঁলোকৰ অনলাইন সমলবোৰ একেলেঠাৰিয়ে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা যায় ।
প্ৰধানমন্ত্রী বাবিজে যোৱা ছেপ্টেম্বৰত ভাৰতেৰ ৰাষ্ট্ৰপতিৰ চেক গণৰাজ্যৰ ভ্ৰমণকালত দুয়োখন দেশৰ মাজত হোৱা একাধিক বুজাবুজি চুক্তিৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
অৱশ্যেই তেনে কৰা নাছিল , কিয়নো যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকবিলাকক নিৰ্দ্দেশনা দিবলৈ যথেষ্ট ব্যৱস্থা কৰিছিল ।
এই প্ৰক্ৰিয়াই বৃহৎ পৰিমাণৰ সংস্থাপনৰ সূযোগ সৃষ্টি কৰিব ।
ৰঙা বালিশিলেৰে নিৰ্মিত বগা মাৰ্বল খচিত বহুভূজাকৃতিৰ ক্ষুদ্ৰ ক্ষুদ্ৰ মিনাৰসমূহ , সঠিক জোখ মাখ আৰু প্ৰচুৰ্যপূৰ্ণ আলংকাৰিক দিশসমূহে দুৱাৰমুখবোৰ অতি আকৰ্ষণীয় কৰি তুলিছে ।
ইছলামিক অধ্যয়নৰ প্ৰধান কেন্দ্ৰ আলিগড়ৰ স্মৃতি সজীৱ কৰি ৰাখিবলৈ আকবৰে বুলণ্ড দৰৱাজা নামেৰে ৫৪ মিটাৰ ওখ এটা মনোমোহা পদূলিমুখ সজাইছিল ।
এই সন্দৰ্ভত বাইবেলে এইদৰে কৈছে :  “ তেতিয়া প্ৰভুৱে তেওঁক দেখি , মৰম লাগি কলে নাকান্দিবা । ”
কিন্তু তেনে ধৰণে ভবাটো উচিত হ’বনে ?
( হিতোপদেশ ২৪ : ২৭ ) ইয়াৰ অৰ্থ কি ?
আপোনাৰ মণ্ডলীৰ বয়সস্থ বা অসুস্থ লোকসকলৰ প্ৰতি আপুনি কেনেকৈ প্ৰেম দেখুৱাব পাৰে ?
মুঠ বা সমগ্ৰৰ আধাতকৈ অধিক সংখ্যা বা শতাংশ ; অধিকতৰ পৰিমাণ বা অংশ ; অধিকতৰ ভোট লাভ কৰা গোট বা ৰাজনৈতিক দল
যিফালে গান্ধীজীয়ে দৃষ্টি দিছে , কোটি কোটি লোকে তালৈকে চাইছে ।
কুৰি দিস্তা কাগজৰ নুৰা  ।
আপোনাৰ কথা সঁচা যে ২০১৭ চন সম্পূৰ্ণ হৈ আহিছে আৰু ২০১৮ই দুৱাৰদলিত উপস্থিত হৈছেহি ।
এইখিনিতেই আপুনি শ্লাইডবোৰৰ বৰ্গীকৰণ কৰে
লেইজান এলবেট্ৰছ নামৰ এজাতি সামুদ্ৰিক চৰায়ে অতি দূৰত্বলৈ উৰিব পাৰে ( এটা উপলক্ষ্যত এই চৰায়ে কেৱল ৯০ দিনৰ ভিতৰত ৪০ ,০০০ কিলোমিটাৰ অতিক্ৰম কৰে ) ।
নিশ্চয়ে ইৰেবোছ পৰ্ব্বতত খুন্দা খাই দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হোৱা সেই বিমানখন দৰে দশা হ’ব ।
এনে কথোপকথনে কেৱল মোৰ সন্দেহ আঁতৰ কৰিছিল এনে নহয় কিন্তু উত্তম নিৰ্ণয় লবলৈও সহায় কৰিলে । ”
কিন্তু তোমালোকৰ মাজত তেনে নহয় । তোমালোকৰ মাজত যি কোনোৱে মহান হ’বলৈ ইচ্ছা কৰে , তেওঁ তোমালোকৰ পৰিচাৰক হওঁক ,
বহু কোষেৰে গঠিত
ইয়ে আমাক ঈশ্বৰৰ বিচাৰধাৰাবোৰক নিজৰ হৃদয়ত ৰাখিবলৈ সহায় কৰে ।
পৃথিৱীজুৰি হৈ থকা আমাৰ কাৰ্য্যবোৰৰ ভিডিঅ’ আৰু যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ লগত জড়িত ঘটনা , আমি কৰা উদ্ধাৰৰ কাৰ্য্য আৰু শেহতীয়া খবৰবোৰ এই ৱেবছাইটৰ যোগেদি প্ৰকাশ কৰা হয় ।
( ইব্ৰী ১০ : ১০ ) খ্ৰীষ্টক “ নিঘুণী আৰু নিষ্কলঙ্ক মেৰ পোৱালিস্বৰূপ ” বৰ্ণনা কৰা হৈছে । যীচুৰ ‘বহুমূল্য তেজে’ তেওঁৰ সিদ্ধ আৰু নিষ্পাপ জীৱনক চিত্ৰিত কৰে , যি আদমে হেৰুৱা সিদ্ধ জীৱনৰ সমান আছিল ।
ৰোমান সৈনিকসকলে তেওঁক ৰক্ষা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল আৰু তেওঁলোকে পৌলক জেৰা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তথাপি বালাকে বিলিয়মক ক’লে ,  বিনয় কৰি কওঁ , আহক , মই আপোনাক আন ঠাইলৈ লৈ যাওঁ । সেই ঠাইতে মোৰ কাৰণে আপুনি তেওঁলোকক শাও দিবলৈ কিজানি ঈশ্বৰ সন্তোষ্ট হ’ব পাৰে ।
যিহোৱাই মোলৈ কৰা সকলো মঙ্গলৰ পৰিবর্তেমই তেওঁক কি দিম ?
ইয়াৰ বাহিৰেও বেপাৰীসকলৰ পৰা আৰু বণিকসকলৰ বাণিজ্যৰ পৰা তেওঁলোকে চলোমনলৈ সোণ আনিছিল । আৰবৰ সকলো ৰজা আৰু দেশাধ্যক্ষসকলেও চলোমনলৈ সোণ আৰু ৰূপ আনিছিল ।
ঈশ্বৰে মোক এক দৰ্শন দিলে য’ত মই পৃথীৱীলৈ চাই দেখিলোঁ , চোৱা , সেয়ে ধ্বংস হ’ল আৰু উদং ; আৰু আকাশ-মণ্ডললৈ চালোঁ , তাত কোনো দীপ্তি নাছিল ।
আৰু মই প্ৰজ্ঞা শিকা নাই , নাইবা পবিত্ৰ জনাৰ বিষয়েও জ্ঞান পোৱা নাই ।
কাঙৰাৰ গৌৰৱময় অতীতৰ এটা দূৰ্গ আৰু কিছুমান মন্দিৰ ধ্বংসাৱশেষ আছে ।
তদুপৰি গোটেই পৃথিৱীখনত দুষ্টতা ভৰি পৰিছে ।
যেতিয়া তেওঁ এশৰ সেনাপতিৰ পৰা যীচুৰ মৃত্যু জানিলে , তেতিয়া তেওঁ যোচেফক যীচুৰ দেহটো নিবলৈ অনুমতি প্ৰদান কৰিলে ।
নিজৰ অনুভূতি বা ব্যৱহাৰৰ ওপৰত নিয়ন্ত্ৰণ ৰাখি কৰা শান্ত আৰু আত্মবিশ্বাসী আচৰণ ।
পাছলৈ এই স্বৰ্গদূতজন চয়তান নামেৰে বিখ্যাত হৈ পৰিল ।
এই ভুল ৰিপৰ্ট টুলে কেনেকৈ কাম কৰে সেইবিষয়ে তথ্য গোটায় আৰু পৰৱৰ্তী সংস্কৰণত উন্নত কৰিবলৈ ইয়াক ছান মাইক্ৰছিষ্টেমলৈ পথায়
বিন্যামীনৰ আৰু যিহূদাৰ মাজৰ কিছুমান লোক দায়ূদৰ দুৰ্গলৈ আহিল ।
বিশ্বাস as অৰূপ বিশ্বাস ধৰিত্ৰীক ভালপাই ।
তেতিয়া ৰথৰ অধ্যক্ষসকলে তেওঁক ইস্ৰায়েলৰ ৰজা নহয় বুলি জানি , তেওঁৰ পাছত খেদি যাবলৈ এৰিলে ।
এই দৰে মৈদামৰ ঠাই অধিকাৰৰ অৰ্থে , সেই পথাৰ আৰু তাত থকা গুহাত , হেতৰ সন্তানসকলৰ দ্বাৰাই অব্ৰাহামৰ স্বত্বাধিকাৰ স্থিৰ কৰা হ’ল ।
পাছত চিকাৰী চৰাইবোৰ নামি আহি সেই পশুৰ মাংসখণ্ডৰ ওপৰত পৰিল , কিন্তু অব্ৰামে সেইবোৰক খেদাই দিলে ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে যিহোৱাৰ ওচৰত নিবেদন কৰিলে , আৰু সেই দিনাই যিহোৱাই মেঘ-গৰ্জ্জনেৰে বৃষ্টি বৰষালে । এই সকলো দেখি , লোক সকলে যিহোৱালৈ আৰু চমূৱেললৈ অতিশয় ভয় কৰিলে ।
এই সৌধ কেইটাই হিন্দু জগতৰ কেন্দ্ৰস্থল আৰু ভগবানৰ বাসস্থান মেৰু পৰ্ব্বতৰ পাচটা শৃঙ্গ বুলি বিশ্বাস কৰা যায় ।
যোহনৰ সময়লৈকে সকলো ভাৱবাদীয়ে আৰু বিধান শাস্ত্ৰই ভাবোক্তি প্ৰকাশ কৰিছে ।
কৃষ্ণৰাজাসাগৰ বান্ধৰ কাষত সুপৰিকল্পিতভাৱে মনোমোহা ৰূপত সজাই তোলা বৃন্দাবন গাৰ্ডেন ভ্ৰমনাৰ্থীয়ে নিশ্চিতভাৱে চাবলগীয়া ।
তাতে আপোনালোক আৰু ঈশ্বৰৰ সকলো পবিত্র লোক সকলে যেন খ্রীষ্টৰ প্রেমৰ গভীৰতা , উচ্চতা , দৈর্ঘ্যতা আৰু বিস্তাৰতা বুজি পাব পাৰে ।
ডিলিট কৰাৰ বাবে পৰীক্ষা বাকচটো নিৰ্বাচন কৰক
মিতেচৰ দৃষ্টিত হেনাই হৈছে পৃথিৱীৰ ভিতৰত আটাইতকৈ ধুনীয়া ছোৱালী ।
আৰু মানুহে চাকি লগাই , দোণৰ তলত নথৈ , গছাৰ ওপৰতহে থয় ; তাতে ঘৰত থকা সকলোকে পোহৰ দিয়ে ।
বাইবেলত যুদ্ধ , অপৰাধ , অত্যাচাৰ আৰু দুষ্টতা অতি শীঘ্ৰেই লুপ্ত কৰা হ’ব বুলিও ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছে ।
কিন্তু মই আপোনালোকক কওঁ , লোক সকলে যি সকলো অনৰ্থক কথা কয় , বিচাৰৰ দিনা প্রত্যেকটো কথাৰ হিচাব তেওঁলোকে দিব লাগিব ।
ঈশ্বৰৰ পথ হ’লে সিদ্ধ । যিহোৱাৰ বাক্য নিভাঁজ । তেওঁ প্ৰত্যেক লোকৰ ঢালস্বৰূপ ; যি জন তেওঁত থাকে , তেওঁ তাৰ আশ্ৰয়স্থান ।
তুমি তালৈ গৈ তেওঁলোকক সতৰ্ক কৰা ।’
প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ সৈতে অনানুষ্ঠানিক বাৰ্তালাপত বহুসংখ্যক উপভোক্তাই বৰ্ণনা কৰে কিদৰে মুদ্ৰা ঋণে তেওঁলোকৰ জীৱনশৈলী উন্নত কৰিছে ।
১৭৬১ আৰু ১৭৯৯ৰ মাজভাগত হাইদৰ আলি আৰু টিপু চুলতানে প্ৰদেশখনত শাসন চলাইছিল ।
গীতমালাৰ ৰচোঁতাজনে কোৱা বাক্যশাৰীত এনে হাবিয়াহ জাগি উঠাৰ বিষয়ে প্ৰকাশ কৰিছে ।
তাৰ পো নাতি বাঢ়িলে তৰোৱালৰ নিমিত্তেহে বাঢ়ে , আৰু তাৰ সন্তান সন্ততিয়ে পেট ভৰাই খাবলৈ নাপায় ।
তাৰ পাছত মই যিৰূচালমলৈ উলটি আহি ধৰ্মধামত প্ৰাৰ্থনা কৰি থাকোঁতে মুৰ্চ্ছা গ লো ।
যি সকল লোকে অন্ধকাৰত বাস কৰি আছিলতেওঁলোকে মহা জ্যোতি দেখিবলৈ পালে । যি সকল লোকে মৃত্যুছাঁয়াৰ দেশত বাস কৰিছিলতেওঁলোকৰ ওপৰত দিপ্তী প্রকাশিত হ’ল ।
ইয়াৰদ্বাৰা শিখধৰ্মৰ উদাৰতাৰ ইংগিত কৰাৰ উপৰিও সকলো ধৰ্মৰ বিশ্বাসক মন্দিৰত আলোচনাৰ বাবে স্থান দিয়াৰ কথা ইংগিত কৰে ।
বাকী ২৭ খন কিতাপ গ্ৰীক ভাষাত লিখা হৈছিল ।
সমাজত থকা শ্ৰেণীভেদে মানুহৰ মনত শত্ৰুভাৱ , ঘৃণা , বেদনা , পৃথকতা আৰু অধিকৈ ৰক্তপাত জগাই তুলিছে ।
তোমালোকে এই বুলি কোৱা শুনিছা , ‘ব্যভিচাৰ নকৰিবা’ ।
অষ্ট্ৰেলীয়াৰ এবিধ জন্তু ।
কিয়নো যি ঠাইত দুই বা তিনি জন মোৰ নামেৰে গোট খায় , সেই ঠাইত ময়ো তেওঁলোকৰ মাজত থাকোঁ ।
( ২ তীমথিয় ২ : ১৫ ) “ ঠিকৰূপে বিভাগ কৰাৰ ” অভিব্যক্তিটো যুটীয়া গ্ৰীক ক্ৰিয়া পদৰ পৰা আহিছে আৰু যাৰ প্ৰকৃত অৰ্থ হৈছে “ নিভাঁজকৈ কটা ” বা ‘পোনকৈ কটা ।’
এই মূহুৰ্তটোত কোনো উত্স মজুত নাই
পৃথিৱীত জলপ্লাৱন হোৱাৰ সময়ত নোহৰ বয়স আছিল ছশ বছৰ ।
এই ধৰণৰ উদ্দেশ্য লৈ এই কেন্দ্রটোৱে ৰোগী কল্যাণত লক্ষ্যণীয় অৱদান ৰাখিব আৰু যোগচর্চাৰ উপকাৰিতাৰ কথা মার্কিন যুক্তৰাষ্ট্রৰ আৰু অধিক লোকৰ ওচৰল চাপিব ।
বৰ্দ্ধনশীল চক্ৰবৃদ্ধি সুত এটা স্থিৰ সুতৰ হাৰৰ সৈতে এটা কালত বিনিয়োগৰ কাৰণে সুতৰ অংশৰ মুঠ পৰিমাণটো গণনা কৰে
পাঁচনি পৌলে এইদৰে কৈছিল :  “ ঈশ্বৰক জানো বুলি তেওঁবিলাকে মুখেৰে স্বীকাৰ কৰে , কিন্তু কাৰ্য্যেৰে অস্বীকাৰ কৰে ; তেওঁবিলাক ঘিণলগীয়া , আজ্ঞা নমনা , আৰু সকলো সৎকৰ্ম্মত অকামিলা । ”
গল বা ডিঙিত পিন্ধা , মণি , মুকুতা , পাথৰ আদিৰে তৈয়াৰী অথবা সোণ , ৰূপ বা আন ধাতুৰে তৈয়াৰী মালা
আপুনি য়িহেতু এই চাৰ্টিফিকেটখন ইছ্য়ু কৰা চাৰ্টিফিকেট অথৰিটিক জানে , গতিকে সত্য়তা নাজানিলেও আপুনি ইযাৰ বৈধত বিশ্বাস কৰে
নোহ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ লোকসকলে জাহাজৰ ভিতৰত সোমোৱাৰ পাছত , ঈশ্বৰে জাহাজৰ দুৱাৰখন বন্ধ কৰিলে ।
দায়ূদে তেওঁক ক’লে , তুমি যদি মোৰ লগত যোৱা তেন্তে তুমি মোলৈ ভাৰহে হ’বা ।
যিহোৱাতেই ইস্ৰায়েলৰ আটাই বংশ ধাৰ্মিক বুলি গণিত হ’ব , আৰু তেওঁত গৌৰৱ কৰিব ।
ভাল দৰে নেদেখা ,ধোঁৱা ,কুঁৱলী বা ধূলিৰ দ্বাৰা হোৱা অন্ধকাৰ ।
যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  যি ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে তৰোৱালৰ পৰা ৰক্ষা পাই জীয়াই আছিল তেওঁলোক অৰণ্যত দয়া পালে ।
যেনেকৈ হান্নাই যিহোৱালৈ একান্ত মনেৰে প্ৰাৰ্থনা আৰু সদায় মন্দিৰলৈ গৈ তেওঁৰ উপাসনা কৰিছিল , ঠিক তেনেদৰে আমাৰ পবিত্ৰ সেৱাতো সন্মিলিত আছে প্ৰাৰ্থনা কৰা আৰু সভাত নিতৌ উপস্থিত হোৱা । —ৰোমীয়া ১২ : ১২ ; ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫.
লুকুৱাই ৰখা প্ৰেমতকৈ , প্ৰকাশিত অনুযোগ ভাল ।
এনেতে তেখেত সকলে ক’লে ,   পৰ্ব্বৰ সময়ত যেন নহয় , কিয়নো মানুহৰ মাজত হুলস্থুল দৃষ্টি গোচৰ হব নালাগে ।
দিলিয়ন , মিস্ পী , যক্তেল ,
সেইবাবে বাইবেলে আমাক এইদৰে সোঁৱৰাই দিছে :  “ যি মানুহে নিজৰ মনত ভাৰসা কৰে , সি অজ্ঞান ; কিন্তু যি মানুহে প্ৰজ্ঞাৰূপ পথত চলে , তেওঁ ৰক্ষা পায় । ”—হিতোপদেশ ৩ : ৫-৭ ; ২৮ : ২৬.
মন কৰিবলগীয়া কথা যে ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ যীচুৱে পিতৃৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিছিল ।
১৮ বাইবেলে স্পষ্টকৈ দেখুৱাইছে যে যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকবিলাকে কৰা কাৰ্য্যক বহুমূল্য বুলি জ্ঞান কৰে ।
৫ তেওঁলোকে কেৱল বিলাসীতা জীৱন-যাপন , উত্তম ভোজন-পান আৰু মধুৰ সঙ্গীতৰ আনন্দ উপভোগ কৰাৰ বাবে যিহোৱাই অসন্তুষ্টি হৈছিলনে ?
তেতিয়া লোকসকলে যিহোৱাক বহুতো প্ৰশ্ন সুধিব খুজিলে ,  এতিয়াও এই ঠাইলৈ আন এজন মানুহ আহিব লগা আছে নে ?  যিহোৱাই উত্তৰ দিলে ,  সেই পুৰুষ মালবস্তুৰ মাজত লুকাই আছে ।
ভাৰতে ইয়াত থকা ৮০খন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু ৪৪১খন জীৱ জন্তু থকা অভযাৰণ্য বিশাল সমষ্টিৰ অৰণ্য আৰু বসতিভূমি সামৰি লৈছে ।
পৃথিৱীখন নিজ মেৰুদণ্ডত ঘূৰাৰ বাবে পৰ্য্যায়ক্ৰমভাৱে দিন আৰু ৰাতি হ’বলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
ধাৰ্ম্মিকতা বিচাৰক :  যিহোৱা ঈশ্বৰৰ ধাৰ্ম্মিক মানদণ্ডক সমৰ্থন কৰক
কিয়নো তেওঁ হৈছে ‘সঙ্কটৰ কালত আমাৰ দৃঢ় আশ্ৰয়’ দিওঁতা ।
হয়তো যোচেফ আৰু মৰিয়মৰ জন্ম বৈৎলেহেমত হৈছিল আৰু সেইবাবে যোচেফে নিজৰ গৰ্ভৱতী পত্নীক তালৈ লৈ গৈছিল ।
তদুপৰি এনে মনোবৃত্তিয়ে তেওঁক যীচু আৰু যিহোৱাৰ কাষ চাপিবলৈ সহায় কৰিলে । —২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ; ফিলিপীয়া ৪ : ১১-১৩.
দুষ্ট বৰ্ত্তাবাহক সমস্যাত পৰে ; কিন্তু এজন বিশ্বাসী দূতে পুনৰ মিলন কৰায় ।
দুষ্টবোৰ কিয় জীয়াই থাকে ? কিয় বৃদ্ধ হয় , আৰু ক্ষমতাশালীও হয় ?
প্ৰত্যকটো গুহাৰে একোটা ক বলৈ নিজস্ব কাহিনী আছে আৰু সঁচাকৈয়ে এইবোৰ ভ্ৰমণ কৰিবলগীয়া ঠাই ।
যিহোৱাকীমৰ ৰাজত্বৰ সময়ত বেবিলনৰ ৰজা নবুখদনেচৰে যিহূদা দেশ আক্রমণ কৰিলে । যিহোৱাকীম তিনি বছৰ তেওঁৰ অধীনত আছিল । কিন্তু পাছত তেওঁ নবুখদনেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহ কৰিলে ।
কিন্তু এজন চমৰীয়াই যাত্ৰা কৰি গৈ থাকোতে , সেই মানুহ জন পৰি থকা ঠাই পালে ; তাতে মানুহ জনক দেখি তেওঁৰ কৰুণা উপজিল আৰু তেওঁ মানুহ জনৰ ওচৰলৈ আহিল ।
এদিনাখন কনানৰ ছোৱালীবিলাকক লগ ধৰিবলৈ যাওঁতে , চিখিমে দীনাক জোৰ কৰি তাইৰ লগত শয়ন কৰিলে ।
আনক হানি কৰা লোকসকলক ঈশ্বৰে ভাল নাপায় ।
কাৰণ তেওঁলোকে আপোনালোকৰ নিচিনাকৈ মোৰ আত্মা জুৰালে ; এতেকে আপোনালোকে এনে লোকৰ চিনাকি দিবলৈ নাপাহৰিব ।
এগৰাকী মহিলাই বহুমুলীয়া সুগন্ধি ভৰা এটা বগা তেলৰ বটল লৈ যীচু ভোজনত বহি থাকোঁতে , তেওঁৰ মুৰত বাকি দিলেহি ।
আমিও যিহোৱাৰ  অনন্ত পৰাক্ৰম আৰু ঐশ্বৰিক  স্বভাৱৰ প্ৰমাণ দেখি আচৰিত হওঁ ।
নিজৰ মাতৃৰ ভনীয়েকৰ স্বামী ।
গ্ৰাফিক্স ফাইল পঢ়িব পৰা নাযাব
যদিও বহুতো ঔষধৰ দোকান তাত আছে , তথাপি জ্বৰ , পানীলগা , বমি , মূৰ কামোৰণিৰ আদিৰ ঔষধ থকা প্ৰয়োজনীয় প্ৰাথমিক চিকিৎসাৰ ঔষধ পাতিৰ বাকচ এটা লগত নিয়াটো প্ৰয়োজনীয় ।
পাছত মাজনিশা বোৱজে বাগৰ সলাওঁতে , নিজৰ ভৰিৰ ওচৰত এজনী তিৰোতা মানুহ শুই থকা গম পাই উচপ খাই উঠিল ।
নতুনকৈ নিৰ্মাণ কৰা কোঠালীবোৰত সমসাময়িক তাজ কোন্নেমাৰাৰ উপনিবেশিক সৌন্দৰ্য মিলি আছে ।
দুঃসাহস সম্পন্ন , অতি বেছি সাহস থকা ।
এৰি অহা সুখৰ দিনবোৰৰ প্ৰতি থকা আকৰ্ষণ , একপ্ৰকাৰৰ আৱেগিক অনুভৱ ।
আমি প্রতিজ্ঞা কৰোঁ যে , আমি আমাৰ ছোৱালীক আন দেশৰ লোকলৈ বিয়া নিদিওঁ আৰু আমাৰ পুত্রৰ বাবেও আন দেশৰ ছোৱালী বিয়া কৰাই নানো ।
সেইদৰে এই চুক্তিয়ে কৰ প্ৰদানৰ দিশত স্বচ্ছতা অনাৰ লগতে কৰ ফাঁকি আৰু কৰ পৰিহাৰ প্ৰৱণতা ৰোধতো সহায় কৰিব ।
( যিচয়া ৬১ : ১ ; লূক ৪ : ১৭- ২১ ) এইদৰে তেওঁ শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰক হৈ পৰিছিল ।
যি লোকে গুটি সিঁচে , তেওঁ অধিক সংগ্রহ কৰে ; আৰু যি লোকে গুটি নিসিঁচে , তেনে লোকলৈ দৰিদ্ৰতাহে আহে ।
বিভিন্ন বিষয়ৰ ওপৰও একাধিক সভা–সমিতিৰো আয়োজন কৰা হৈছে ।
( বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাক ৭ : ২২ - ২৫ ) বিৱৰণীত কোৱা হৈছে : “ গিদিয়োন আৰু তেওঁৰ লগত থকা তিনিশ লোকে যৰ্দ্দন নদী পাৰ হৈ ভাগৰি পৰিল কিন্তু খেদি ফুৰিলে ৷ ” ৷
চতুৰ্থ দূত জনে সূৰ্যৰ ওপৰত নিজৰ বাটি বাকি দিলে ; আৰু মানুহক জুইৰে তাপিত কৰিবলৈ তেওঁক ক্ষমতা দিয়া হ’ল ।
আৰু পুৰোহিত সকলে তেওঁলোকৰ স্থান ল’লে :  তূৰী লগত লৈ পুৰোহিত ইলিয়াকীম , মচেয়া , মিন্যামীন , মীখায়া , ইলিয়োঐনয় , জখৰিয়া , আৰু হননিয়া ,
যিহোৱাৰ এনে গছবোৰে বৃষ্টিৰ প্রচুৰ পানী পায় ; তেওঁ ৰোপন কৰা লিবানোনৰ এৰচ গছবোৰেও প্রচুৰ বৃষ্টি পায় ।
তদুপৰি যিদিনা যিহোৱাই নিজে ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত এজন ৰজা উৎপন্ন কৰিব ; সেই দিনাই তেওঁ যাৰবিয়ামৰ বংশক উচ্ছন্ন কৰিব ; আৰু আজিয়েই সেই দিন আৰু এতিয়াই উচ্ছন্ন কৰা সময় ।
তুমি ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক কোৱা , তেওঁলোকক এই আজ্ঞা দিয়া , ‘মই তোমালোকক যি দেশলৈ লৈ আহিছোঁ , সেই দেশত সোমোৱাৰ পাছত ,
হাৰীমৰ বংশধৰসকলৰ সংখ্যা এক হাজাৰ সোতৰ জন ।
চৌলে নিজৰ ভুল স্বীকাৰ কৰি ক’লে :  ‘মই পাপ কৰিলো ।
প্ৰাচীন সময়ৰ গ্ৰীচ দেশত হোৱা মালযুদ্ধত ভাগ লোৱা প্ৰতিদ্বন্দীসকলে ইজনে সিজনক ভাৰসাম্যহীন কৰি মাটিত বগৰাই পেলাবলৈ চেষ্টা কৰিছিল ।
দৰাচলতে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে সকলোৰে সৈতে মিলেৰে থাকিবলৈ যত্ন কৰা উচিত ।
যি সকলে আনন্দ কৰে , তেওঁলোকে সৈতে আনন্দ কৰক ; যি সকলে ক্ৰন্দন কৰে , তেওঁলোকে সৈতে ক্ৰন্দন কৰক ।
( গীতমালা ১০৯ : ৩০ ) হানা নামৰ এগৰাকী ৭০ বছৰীয়া বৃদ্ধা ভনীয়ে এনেদৰে কয় :  “ আনকি সঠিক প্ৰতিক্ৰিয়া নেদেখুৱা এলেকাবোৰত সৰ্ব্বোপৰিজনাৰ প্ৰতিনিধি হিচাবে কাৰ্য্য কৰাটো এক বিশেষাধিকাৰ । ”
পাছত যোচেফে তেওঁৰ সকলো ভায়েক ককায়েকক চুমা খালে আৰু তেওঁলোকৰো ডিঙিত ধৰি কান্দিলে ; তাৰ পাছতহে তেওঁৰ ককায়েকসকলে তেওঁৰ লগত কথা পাতিলে ।
দীঘল হাতেৰে কঁকালৰ তললৈ পৰা এবিধ চোলাৰ ওপৰত পৰিধান কৰা কামিজসদৃশ বস্ত্ৰ ।  
তেওঁর জনমুখী নীতিসমূহে গোৱাক প্ৰগতিৰ পথেৰে ক্ষীপ্ৰতাৰে আগুৱাই লৈ গৈছিল ।
কিয়নো এওঁলোক বিদ্ৰোহী , আৰু মিছলীয়া সন্তান , এওঁলোক যিহোৱাৰ শিক্ষা নুশুনা সন্তান ।
ভাৰতৰ প্রাচীন গ্ৰন্থ ‘ চৰক সংহিতা’ৰ জৰিয়তে বিশ্বৰ সন্মুখত আয়ুর্বেদক চিনাকী কৰাই দিয়া হৈছে ।
হে যিহোৱা , তুমি খংত মোক ধমকি নিদিবা ; তোমাৰ ক্রোধত মোক শাসন নকৰিবা ।
চোৱা , ঈশ্বৰে সিদ্ধলোকক দলিয়াই নেপেলাব , আৰু দুৰাচাৰীহঁতৰ হাতত নধৰিব ।
সেইবাবে তেওঁ চফনিয়া , যিৰিমিয়া আৰু আন-আন ভৱিষ্যতবক্তাৰ যোগেদি তেওঁৰ লোকসকলক তেওঁলোকে কৰা পাপ কাৰ্য্যৰ বাবে অনুতাপ কৰি মন পৰিৱৰ্তন কৰিবলৈ কৈছিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে বাৰাণসীত অনুষ্ঠিত ইণ্ডিয়া কাৰ্পেট এক্সপ’ত ভিডিঅ’ কনফাৰেন্সযোগে ভাষণ আগবঢ়ায় ।
( যিহূদা ১১ ) কিয়নো , কয়িনে যিহোৱাৰ প্ৰেমময় পৰামৰ্শক হেয়জ্ঞান কৰি ইচ্ছাকৃতভাৱে এক জঘণ্য হত্যাকাৰী হৈ পৰিল ।
আমি সকলো সুযোগতে অনিয়মিতৰূপে সাক্ষী দি লোকসকলৰ প্ৰতি অব্ৰাহামৰ দৰে মনোবৃত্তি ৰখাটো প্ৰকাশ কৰিব পাৰিম ।
যীচুক বধ কৰিবলৈ ষড়যন্ত্ৰ কৰাৰ ওপৰিও তেওঁৰ সেই আচৰিত কাৰ্য্যৰ জীৱন্ত প্ৰমাণকো ধ্বংস কৰিবলৈ পৰিকল্পনা কৰিলে ।
মূলৰ ভাৱ ৰক্ষা কৰি কৰা অনুবাদ
তেওঁ এজন যিহোৱাৰ সাক্ষী হৈ প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’বলৈ ঠিৰাং কৰিলে আৰু অতি কম সময়ৰ ভিতৰত তেওঁ বাপ্তিষ্মা প্ৰাপ্ত সাক্ষী হৈ পৰিল ।
তেওঁ কিয় পৌলৰ সঙ্গ ত্যাগ কৰি গুছি গৈছিল তাক আপুনি জানেনে ?
আজি মই যেনেকৈ কৰিছোঁ , তেনেকৈ জীৱিত লোকেহে আপোনাক ধন্যবাদ দিব পাৰে ; পিতৃয়ে সন্তানসকলক আপোনাৰ বিশ্ৱাসযোগ্যতা জানিব দিব ।
তোমালোকৰ পিতৃ যেনে দয়ালু , তোমালোকো তেনে দয়ালু হোৱা । ” —লূক ৬ : ৩২- ৩৬.
হফ্নী আৰু পীনহচৰ এনে কাৰ্য্যত তেওঁলোকৰ পিতৃ এলীয়ে তেওঁলোকক মন্দিৰৰ পৰা বহিষ্কাৰ কৰাৰ পৰিৱৰ্তে কেৱল মৃদুভাৱে গৰিহণা কৰিছিল ।
পাছত দ্বিতীয়বাৰ মই তেওঁক সুধিলো আৰু ক’লো ,  যি দুডাল সোণোৱালী নলীয়ে নিজৰ নিজৰ পৰা সোণোৱালী তেল ঢালি দিয়ে , সেই নলী দুডালৰ ওচৰত থকা জিতগছৰ সেই ডালদুটা বা কি ?
সেই নাদৰ নাম বেৰ লহয় ৰোৱী যাৰ অর্থ মোলৈ দৃষ্টি কৰা জীৱন্ত জনাৰ নাদ’ হ’ল ; সেই নাদ কাদেচ আৰু বাৰদৰ মাজত অৱস্থিত
যাতে তেওঁলোকে মোৰ অৰ্থে প্ৰচুৰ পৰিমাণে কাঠ যুগুত কৰিব পাৰিব ; কিয়নো মই যি গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিব খুজিছোঁ , সেয়ে মহৎ আৰু আশ্চর্যজনক হ’ব ।
মহাত্মা গান্ধীয়ে সূচনা কৰা আইন অমান্য আন্দোলত অসমৰ মানুহে কেনেদৰে অংশগ্ৰহণ কৰিছিল লিখা ।
যিমানকৈ চলিব পাৰে , সিমানে ধীৰে ধীৰে ” পৰিচালিত কৰে ।
১৬ সমীপৱৰ্তী লোকসকলৰ বাবেই কেৱল আমি আমাৰ প্ৰেম দেখুৱাতো সীমিত হোৱা উচিত নহয় ।
শ্ৰী ৰামৰ প্ৰসংগই ইৰান আৰু চীনত পোৱা যায় আৰু ৰাম কাতাসকল কেইবাটাও দেশত জনপ্ৰিয় ।
মাৰেচা নিবাসী সকলক মই আপোনাৰ ওচৰলৈ আনিম , তাৰে এজনে আপোনাৰ অধিকাৰ ল’ব ; ইস্ৰায়েলৰ মূখ্যলোকসকল অদুল্লম গুহালৈকে যাব ।
আপোনালোকে একোলৈ চিন্তা নকৰিব , কিন্তু সকলো বিষয়তে আপোনালোকৰ যাচনা , ধন্যবাদযুক্ত প্ৰাৰ্থনা আৰু নিবেদনেৰে সৈতে ঈশ্বৰৰ আগত জনোৱা হওক ।
অলপমান টেঙেচীয়া স্বাদ সংযুক্ত কৰিবলৈ আপোনাৰ আঞ্জাখনত বাঁহগাজৰ আচাৰ বা শুকান খৰিচা অকণ লৈ ল ব পাৰে ।
তাতে তেওঁ শাও দি আৰু শপত খাই ক’লে ,   মই সেই মানুহক চিনিয়ে নাপাও   আৰু তেতিয়াই কুকুৰাই ডাক দিলে ।
পাছত যাকোবে যাত্ৰা কৰি কৰি পূৱদেশীয় লোকসকলৰ দেশ পালেগৈ ।
এই জগতখনৰ ধ্বংসত আপুনি কেনেকৈ ৰক্ষা পাব পাৰে ?
যিদিনত মোৰ জন্ম হৈছিল , সেই দিন বিনষ্ট হওক , আৰু পুত্ৰ-সন্তান গৰ্ভত স্থিতি হ’ল বুলি কোৱা ৰাতি বিনষ্ট হওক ।
ইনষ্টলাৰে আৰু সঁহাৰি দিয়া নাই
এলিয়াই ল’ৰাটোক লৈ তললৈ নামি আহিল আৰু বিধৱাগৰাকীক ক’লে :  ‘চোৱা , তোমাৰ ল’ৰা পুনৰ জীৱিত হ’ল ।’
১৯ এই আলোচনীখনৰ ২৯-৩১ পৃষ্ঠাত পুনৰাই ছপা কৰি প্ৰকাশ কৰা প্ৰশ্নৰ উত্তৰত এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ এনে বিচাৰধাৰা আৰু নিৰ্ণয় যিমানে ভিন্ন নহওঁক কিয় , তাৰ পৰা কোনো প্ৰভাৱ নপৰে বুলি ভাবটো সঠিক হ’বনে ?
ওবল , অবীমায়েল , চিবা ,
ইয়াৰ জৰিয়তে ভাৰত আৰু কম্বোদিয়াৰ মাজত বন্ধুত্ব শক্তিশালী হ’ব
দুয়োগৰাকী নেতাই পাৰস্পৰিক লাভালাভ থকা আঞ্চলিক আৰু বৈশ্বিক বিষয়সমূহৰ সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰে ।
আপুনি ডাউনল ড কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি
পৰিশ্ৰমে নিৰ্ণয় কৰে যে আমি ক’ত বাস আৰু কেনে প্ৰকাৰৰ জীৱন-শৈলী গ্ৰহণ কৰোঁ ।
১২ যিহোৱাই বাৰম্বাৰ ইস্ৰায়েলক তেওঁলোকৰ মাজৰ পৰা “ ব্যভিচাৰ দূৰ ” কৰিবলৈ সতৰ্ক কৰাৰ স্বত্বেও তাই প্ৰেমকাৰীবোৰৰ পাছে পাছে যাবলৈ ত্যাগ দিয়া নাছিল ।
এবিধ ৰঙা বেঙেনা বুলীয়া ৰং
( ১ বংশাৱলি ১৬ : ৩৪ , ৩৭- ৪১ ) লেবী বংশৰ গায়কসকলৰ মুখৰ পৰা ওলোৱা তেনে মধুৰ সংঙ্গীত কিমান যে আমোদজনক আছিল!
হিতোপদেশ ২৯ ২৫  পুয়েৰ্ট’ ৰিকো’ দেশত থকা এগৰাকী ১৩ বছৰীয়া সাক্ষী ভনীয়ে এইদৰে কৈছে   মই কেতিয়াও স্কুলত সাক্ষী দিবলৈ লাজ নকৰোঁ , কিয়নো মই জানো যে এইয়া সত্য ।
তোমাৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ ঠাই তোমাৰ পুত্রসকলে ল’ব ; লোকসকলৰ মাজত তুমি তেওঁলোকক গোটেই পৃথিবীত ৰাজকুমাৰ কৰিবা ।
৬০০০ ৱাটৰ জেনন লাইটবোৰ ১২০০ ঘণ্টীয়া আয়ুসৰ বাবে পচন্দ কৰা হৈছিল ।
তাতে তেওঁলোকলৈ যিহোৱাৰ ক্ৰোধ জ্বলি উঠিল আৰু তেওঁ প্ৰস্থান কৰিলে ।
৩ ) তুৰ্কীৰ ৰপ্তানিকাৰক আৰু ভাৰতৰ আমদানিকাৰক কোম্পানীসমূহৰ মাজত বিক্রী সম্পৰ্কীয় চুক্তি তুৰ্কীৰ শস্য পৰিষদে অনলাইন ব্যৱস্থাৰ মাধ্যমত নথিভুক্তি হোৱাৰ পাছত লেনদেনৰ কাম হ’ব ।
২০১৯ৰ নীতিত খনি সম্পৰ্কীয় কাম-কাজক উদ্যোগৰ মর্যাদা প্ৰদান কৰাৰ প্রস্তাৱ লোৱা হৈছে যাতে , ইয়াৰ দ্বাৰা বেচৰকাৰী খণ্ড উৎসাহিত হয় আৰু বিদেশত খনিজ সম্পদ অধিগ্রহণত বেচৰকাৰী খণ্ডসমূহ অগ্রসৰ হয় ।
এলেহুৱা লোকৰ ঘৰৰ চাল ধ্বংস হয় ; সোৰোপা হাতৰ কাৰণে ঘৰত পানী পৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , মথি ৬ : ৯ , ১০ পদক , আমি মথি কিতাপৰ ৬ অধ্যায়ৰ ৯ আৰু ১০ পদ বুলি বৰ্ণনা কৰিব পাৰোঁ ।
তাৰ পাছত ফিলিষ্টীয়াজনে চাৰিওফালে চাই দায়ূদক দেখা পালে আৰু তেওঁ তেওঁক হেয়জ্ঞান কৰিলে ; কাৰণ তেওঁ কেৱল এজন ল’ৰা , তেওঁৰ বৰণ অলপ ৰঙচুৱা , আৰু মুখ সুন্দৰ আছিল ।
তুমিয়েই পশুৰ কাৰণে ঘাঁহ আৰু মানুহৰ ব্যৱহাৰৰ কাৰণে শস্য উৎপন্ন হবলৈ দিয়া , যাতে ভূমিৰ পৰা ভৱিষ্যতৰ আহাৰ যোগান হয় ;
আপোনালোকে যর্দন নদী পাৰ হোৱাৰ পাছত লোকসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিবলৈ চিমিয়োন , লেবী , যিহূদা , ইচাখৰ , যোচেফ , আৰু বিন্যামীন এই জনগোষ্ঠীৰ লোকসকল গৰিজ্জীম পৰ্ব্বতত উঠি থিয় হ’ব ;
চেয়া ৰাজলিখক আৰু চাদোক আৰু অবিয়াথৰ পুৰোহিত আছিল ।
তেনে কৰাৰ ফলস্বৰূপে অলপতে এগৰাকী মাতৃয়ে তাইৰ ছটা সন্তানৰ সৈতে যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহে ।
কোনো পণ্যদ্ৰব্য উৎপাদন কৰা ব্যক্তি , দল বা কোম্পানী ।
সি কালসৰ্পৰ বিষ চুহিব ; বিশাল সাপৰ জিভাই তাক বধ কৰিব ।
চোৱা , সেই কুমাৰী গৰ্ভৱতী হৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিব , আৰু তেওঁলোকে তেওঁৰ নাম ইম্মানূৱেল থব ; এই নামৰ অৰ্থ আমাৰ লগত ঈশ্বৰ ।
প্ৰাপ্তিৰ ব্যয় এটা এছেটৰ আৰম্ভণি ব্যয়টো
তাৰ পাছত অহচবেৰোচ ৰজাৰ ৰাজত্বৰ আৰাম্ভণীতে তেওঁলোকে যিহূদা আৰু যিৰূচালেম নিবাসীসকলৰ বিৰুদ্ধে এখন অভিযোগ পত্ৰ লিখিলে ।
তেওঁ আমাক সুৰক্ষিত কৰে , আৰু উদ্ধাৰ কৰে ; স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীত , তেওঁ আচৰিত কাৰ্য কৰে ; তেওঁ সিংহৰ শক্তিৰ পৰা দানিয়েলক ৰক্ষা কৰে ।
তাৰ পাছত পুৰোহিতে সেই তেলৰ অলপ নিজৰ বাওঁ হাতৰ তলুৱাত বাকিব ,
এঢলীয়া পাহাৰত চাহ বিপৰীতে নিম্নভূমি আৰু পিটনি অঞচলত শাক পাচলিৰ খেতি কৰা হয় ।
কিন্তু ইস্ৰায়েল জাতিৰ হেৰোৱা মেৰবোৰৰ ওচৰলৈ যোৱা ।
অতিৰিক্ত ৬.৫ মিলিয়ন মেট্ৰিকটন বহনক্ষমতা সম্পন্ন এছপিআৰৰ দ্বাৰা দেশত অতিৰিক্ত ১২ দিনৰ প্ৰয়োজনীয় পেট্ৰ’ল মজুত কৰি ৰাখিব পাৰিব আৰু ই ভাৰত ইন্ধন সুৰক্ষা ব্যৱস্থা কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
হে মোৰ পৰিত্রাণৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই দিনে ৰাতিয়ে তোমাৰ ওচৰত কাঁতৰোক্তি কৰিছো ।
আপুনি কোনটো অডিঅ প্লেয়াৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব তাক বাছনী কৰিব পাৰে
পাছদিনাখন দুজন ইস্ৰায়েলীয়ে নিজৰ মাজত যেতিয়া কাজিয়া কৰিছিল , তেতিয়া তেওঁ ওচৰলৈ গৈ তেওঁলোকক মিলন কৰিবৰ কাৰণে কলে , হে লোকসকল , তোমালোক পৰস্পৰে ভাই হৈ , ইজনে সিজনৰ প্ৰতি কিয় দুখজনক ব্যৱহাৰ কৰিছা ?
যিহোৱাই মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে , নিস্তাৰ পৰ্ব্বৰ বলিৰ বিধি এই কোনো বিদেশী লোকে ইয়াক ভোজন কৰিব নোৱাৰিব ।
ঈশ্বৰে সৃষ্টি কৰা মানুহ আৰু স্বৰ্গদূতসকলে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা পালন কৰিবলৈ সক্ষম আছিল ৷
নতুন দিল্লীত আজি ফ্ৰান্সৰ সেনা বাহিনীৰ মন্ত্ৰী শ্ৰীমতী ফ্লোৰেন্স পাৰলীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
শিল্প নগৰীৰ বাহিৰত থকা বাবে এই অঙ্গান্নান বিৰয়নী হোটেল উচ্চ প্ৰশংসিত বুলি কোৱা হয় ।
ইতিমধ্যে ভাৰত আৰু এচিয়ান কূটনৈতিক সহযোগীত পৰিণত হৈছে ।
দুয়োখন দেশৰ বিশাল পৰিসৰৰ জৈৱ-বৈচিত্ৰ আৰু বিৰল প্ৰজাতিৰ ঔষধি গছ আছে , যিবোৰ পৰম্পৰাগত চিকিৎসা পদ্ধতিৰ ক্ষেত্ৰত ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
একেই ভাষা কোৱা লোকসকলে একগোট হৈ পৃথিৱীৰ বেলেগ বেলেগ দিশত যাত্ৰা কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দেশৰ বিভিন্ন সামাজিক সুৰক্ষা আঁচনি হিতাধিকাৰীৰ সৈতে ভিডিঅ’ সংযোগেৰে বাৰ্তলাপ কৰে ।
ইলীচাৰ পৰিচাৰকৰ মনত উৎপন্ন হোৱা সন্দেহ দৰ্শনৰ দ্বাৰা আঁতৰোৱা হ’ল
সকলো লোকে নিজৰ নিজৰ কাণৰ পৰা সোণৰ ফুলিবোৰ সোলোকাই হাৰোণৰ ওচৰলৈ আনিলে ।
বকবুকৰ সন্তান , হাকুফাৰ সন্তান , হৰহুৰৰ সন্তান ,
৫০ দুগৰাকী সাহসী তিৰোতা
তেতিয়া যিহোৱাই ধুমুহাটোৰ মাজৰ পৰা ইয়োবক উত্তৰ কৰি ক’লে ,
যিহূদাৰ লোকসকলে যিহোৱাৰ আগত সাহাৰ্য্য যাচ্‌না কৰিবলৈ গোট খালে ; যিহূদাৰ আটাই নগৰৰ পৰা লোকসকলে যিহোৱাক বিচাৰ কৰিবলৈ আহিল ।
জাপ মাৰি পাৰ হ’ব নোৱাৰা বা অতিক্ৰম কৰিব নোৱাৰা ।
উদাহৰণস্বৰূপে , খ্ৰীষ্টান অনুগামীসকলক চৌলে তাড়না কৰাৰ অৰ্থে দম্মেচক নগৰলৈ যোৱাৰ সময়ত তেওঁক বাধা দিবলৈ বাটত এক আচৰিত দৰ্শন পালে ।
( লূক ১ : ৩০ , ৩১ ) গৰ্ভৱতী হ’বলৈ এটা ডিম্বাণু প্ৰজননশীল হোৱাৰ আৱশ্যক আছিল ।
শিক্ষকৰ তত্ত্বাৱধানত কোনো এটা বিষয় অধ্যয়ন কৰাৰ বাবে নিয়মীয়াকৈ গোট খোৱা ছাত্ৰৰ এটা দল
ইয়াৰ সন্মানীয় ৰজা চুলতানৰো ভাৰতবৰ্ষৰ সৈতে এক অভিন্ন সম্পৰ্ক আছে ।
যিদৰে গাখীৰ মন্থন কৰিলে মাখন হয় , আৰু নাক মোহাৰিলে তেজ ওলায় , সেইদৰে ক্ৰোধে বিবাদ সৃষ্টি কৰে ।
খ্ৰীষ্টত আমাৰ যি আশা , সেয়ে যদি অকল এই জীৱনৰ আয়ুস কাললৈ হয় , তেনেহলে আমি সকলো মানুহতকৈ অধিক দয়া নপোৱাকৈ আছোঁ ।
এই মলখনত আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় আৰু ভাৰতীয় অনেক ডিজাইনাৰ জুৱেলাৰী আৰু বিখ্যাত ব্ৰেণ্ডৰ ঘড়ী পোৱা যায় ।
তেতিয়া পৰাক্ৰম আৰু মহা প্ৰতাপেৰে মানুহৰ পুত্ৰক মেঘত অহা দেখিব ।
স্পা উদ্যোগৰ গুণগত মান আৰু বৈচিত্ৰতাৰ সমাহাৰেৰে থাইলেণ্ড অন্য স্পাক চেৰ পেলাই গৈছে ।
যিৰূচালেম নগৰ অধিকাৰ কৰাৰ পাছত , তেওঁ যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটো তালৈ লৈ আনিছিল ।
চোৱা , তেওঁলোকৰ কটকীসকলে বাটত চিঞৰিছে ; কুটনীতিজ্ঞ সকলে শান্তিৰ কাৰণে আশা কৰি মনোবেদনাত কান্দিছে ।
তেওঁলোকে দিয়া অনুযোগ কেতিয়াও পৰিশোধ বা কঠোৰ শাস্তি বিহা ভাৱধাৰাৰ ওপৰত আধাৰিত হোৱা উচিত নহয় ।
ফোন নম্বৰৰ ফিল্ডত কেৱল 0 9 আখৰ আৰু হাইফেন থাকিব পাৰিব
চদোমত বাস কৰা লোকসকলৰ জীৱন অনৈতিক আছিল আৰু তেওঁলোকে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ বিৰুদ্ধে অতিকৈ পাপ কৰিছিল ।
তাতে মানুহ কেইজনে তাইক ক’লে , আমি কোৱাৰ দৰে তুমি নকৰিলে , তুমি আমাক কৰিব দিয়া শপতৰ বিষয়ত আমি নিৰ্দ্দোষী হ’ম ।
পিতা মাতা আৰু ল’ৰা ছোৱালীৰে গঠিত সমাজৰ সবাটোকৈ সৰু গোট ।
ডাউনল ড বা ন্যুটেলা খবৰবোৰৰ জৰিয়তে ভিতৰলৈ অহা ডাটা পাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা সৰ্বমুঠ বেণ্ডউইদ্থ
চমূৱেল ডাঙৰ হৈ এজন বিচাৰকৰূপে সেৱা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
আনকি কিশোৰ-কিশোৰীসকলেও তেওঁলোকৰ প্ৰিয় শাস্ত্ৰীয় পদৰ পৰা লাভৱান হ’ব পাৰে ।
আপুনি এজন অদৃশ্য ঈশ্বৰৰ কাষ চাপিব পাৰেনে ?
তেওঁলোকে মোক অস্বীকাৰ কৰিলে । আৰু ক’লে , ‘এওঁ আচল নহয় । আমালৈ অমঙ্গল নঘটিব , আমি তৰোৱাল কি আকাল নেদেখিম ।
এবিধ শিপা জাতীয় পাচলি । ই বগা বা ৰঙছুৱা ৰঙৰ হয় ।
আকৌ যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
দুটা নেতিবাচক বাক্য সংযোগী শব্দ
উট চৰাইৰ ডেউকাই উল্লাস কৰে , কিন্তু তাইৰ ডেউকা আৰু পাখি মৰমীয়াল নে ?
পাছত যীচু ঘূৰি আহোতে , লোকসমূহে তেওঁক আদৰেৰে গ্ৰহণ কৰিলে ; কিয়নো তেওঁলৈ সকলোৱে অপেক্ষা কৰি আছিল ।
কুমাৰাকমত নৌকা চালনা আৰু মৎস্য চিকাৰৰ সু ব্যৱস্থা আছে ।
তোমালোকে চুৰ নকৰিবা । মিছা কথা নকবা । আৰু ইজনে সিজনক নঠগাবা ।
তথাপিও ময়েই ইফ্ৰয়িমক খোজ কাঢ়িবলৈ শিকালো । ময়েই তেওঁক মোৰ কোলাত লৈ ফুৰিলোঁ ; কিন্তু তেওঁলোকে নাজানিলে যে মই তেওঁলোকৰ কাৰণে চিন্তা কৰোঁ ।
আফ্ৰিকাৰ বাহিৰত থকা লোকসকলেও সেইদৰে অন্ধবিশ্বাসত পতিয়ন হোৱাটো দেখিবলৈ পোৱা যায় ।
তেতিয়া তেওঁৰ ঘৰৰ বৃদ্ধলোকসকলে উঠি তেওঁক মাটিৰ পৰা তুলিবলৈ তেওঁৰ কাষত থিয় হ’ল ; কিন্তু তেওঁ উঠিবলৈ সন্মত নহ’ল আৰু তেওঁলোকে সৈতে ভোজনো নকৰিলে ।
আনকি তেওঁ আমাত থকা বেয়া বিচাৰধাৰাবোৰো দমন কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
মোচিয়ে মৰুভূমিত , ঈশ্বৰৰ পৰ্ব্বতৰ যি ঠাইত তম্বু তৰি আছিল , সেই ঠাইলৈ মোচিৰ শহুৰেক যিথ্ৰোৱে মোচিৰ ভাৰ্যা আৰু দুজন পুত্ৰক লগত লৈ আহিল ।
মোৰ আশে-পাশে থকা লোকসকলক আৰু বেছিকৈ মই কেনেকৈ প্ৰেম আৰু দয়া দেখুৱাব পাৰোঁ ?
যিহোৱাই নিজৰ ধাৰ্ম্মিকতালৈ চাই , ব্যৱস্থাক মহৎ আৰু আদৰণীয় কৰিবলৈ সন্তুষ্ট হ’ল ।
তেওঁলোকে আপোনালোকৰপৰা মৰম-স্নেহ , নিৰ্দ্দেশনা , সুৰক্ষা আৰু বহুতো বিষয় আশা কৰে ।
যিহোৱাৰ স্বৰে বিজুলীৰ চমক সৃষ্টি কৰে ।
মডিউল 2 য়ে আনৰেজিষ্টাৰ কৰিবলৈ সফল নহ ল 3 আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
ছুজাৰলেণ্ড আৰু জাৰ্মানীৰ সীমাত অৱস্থিত থকা এখন চহৰত বাস কৰা এহাল দম্পতীয়ে যেতিয়া বাইবেলৰ নৈতিক সিধান্তৰ অনুসাৰে চলিবলৈ আৰম্ভ কৰে , তেওঁলোকৰ জীৱনলৈ প্ৰকৃত আনন্দ ঘূৰি আহিল ।
এই দৰে , মানুহক কুকাৰ্য্যৰ পৰা এৰুৱাবৰ নিমিত্তে , মানুহৰ পৰা অহঙ্কাৰ গুপ্ত ৰাখিবৰ নিমিত্তে ,
যি জনে ডিমৰু গছক যত্ন কৰে , সেই জনে তাৰ ফল খাবলৈ পায় ; আৰু যি জনে নিজৰ মালিকক সুৰক্ষা দিয়ে , তেওঁ সন্মান পায় ।
সেই বাবেই যিহোৱাই যিহূদা আৰু যিৰূচালেমৰ লোকসকলক এই কথা কৈছে , খেতিয়কে নিজৰ কঠিন মাটি চহাই গুটি ৰুবলৈ প্রস্তুত কৰাৰ দৰে মোৰ বাক্য তোমালোকৰ গুপ্ত স্থানত গ্রহণ কৰিবলৈ যুগুত থাকিবা । কিন্তু যিহেতু খেতিয়কে কাঁইটীয়া বন থকা মাটিত নষ্ট হ’বলৈ ভাল গুটি নিসিঁচে , তেনেকৈ তোমালোকৰ কঠিন মনত সেই বাক্য দি , নষ্ট কৰিবলৈ মই নোখোজো ।
কিহবাৰ একেবাৰে মাজৰ বা ভিতৰৰ ভাগ
অনুবাদৰ বাবে খণ্ডটো নিৰ্বাচন কৰক
মই আহি তেওঁলোকক কথা নোকোৱা হ’লে , তেওঁলোকৰ পাপ নহ’লহেঁতেন ; কিন্তু এতিয়া পাপৰ বিষয়ে আপত্তি দৰ্শাবলৈ তেওঁলোকৰ কোনো উপায় নাই ।
পর্বতবোৰ মমৰ দৰে গলি গ’ল যিহোৱাৰ সন্মুখত , সমুদায় পৃথিৱীৰ সন্মুখত ।
কালিকাপুৰাণ আৰু মহাভাৰতত অৰুণাচলৰ উল্লেখ আছে ।
ৰজাই নিজ মুখ ঢাকি , বৰ মাতেৰে চিঞৰি কান্দি কান্দি কবলৈ ধৰিলে , হায় , মোৰ পুত্ৰ অবচালোম হায় , অবচালোম হায় , মোৰ পুত্ৰ মোৰ পুত্ৰ
মোৰ ওচৰলৈ কোন আহিব পাৰে বুলি কৈ নিজ ধনত ভাৰসা কৰোঁতা হে বিপথগামিনী জীয়াৰী , তোমাৰ উপত্যকাবোৰত , তোমাৰ ৰক্তপ্ৰবাহী উপত্যকাটিত কিয় গৌৰৱ কৰিছা ?
পাপ আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱৰ পৰা মুক্ত হোৱাটো শীঘ্ৰেই বাস্তৱিকতালৈ পৰিণত হ’ব
মোচিয়ে আপোনালোকক চুন্নৎ কৰাৰ ৰীতি দিলে আৰু আপোনালোকে বিশ্রামবাৰেও এজন মানুহৰ চুন্নৎ কৰে । মূলত এই বিধান মোচিৰ পৰা নহয় , কিন্তু পিতৃপুৰুষ সকলৰ পৰাহে আহিছে ;
শিক্ষকৰ বিষয়বস্তুৰ জ্ঞান
এই প্ৰচেছটোৰ বাহিৰত ম জিলা ঠিকনা বহী সলনি কৰা হৈছে এই চৰ্ত আমি সলনি কৰিব নোৱাৰো
য ৰ পৰা ডাটা লবলগীয়া হয় , সেই পৰিসৰটো
ইস্ৰায়েলে মিচৰ দেশৰ গোচনত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে । সেই ঠাই অধিকাৰ কৰি তেওঁলোক বহুবংশ হ’ল আৰু অতিশয়ৰূপে বৃদ্ধি পালে ।
( মথি ৬ : ৩৩ ) তদুপৰি আমি ভৌতিকবাদত ভাৰসাম্যতা বাজাই ৰাখিম ।
মই তোমাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰোঁ , কিন্তু তুমি মোক উত্তৰ নিদিয়া ; মই থিয় হৈ থাকোঁ , কিন্তু তুমি মোলৈ চাই থাকা মাথোন ।
( মথি ২৪ : ৪৫ ; যাকোব ১ : ৫ ) ইয়াৰ উপৰিও , তেওঁলোকক নম্ৰ হোৱাৰ প্ৰয়োজন আছে । বাইবেলৰপৰামৰ্শ পালন কৰাৰ বাবে এই গুণ অতি প্ৰয়োজন ।
বৰ্তমান অৱস্থানটোত সূত্ৰটোৰ চলিত মূল্যটো গণনা কৰে
মই তোমাৰ তালৈ আর্ত্তিমা বা তুখিকক পঠালো , নীকপলিত মোৰ ওচৰলৈ বেগাই আহিব বাবে তুমি যত্ন কৰিবা ; কিয়নো মই সেই ঠাইতে জাৰ কালি কটাবলৈ স্থিৰ কৰিলোঁ ।
কাৰণ যিহোৱা তোমাৰ পক্ষত থাকিব ; আৰু তেওঁ তোমাৰ ভৰি ফান্দত নপৰাকৈ ৰাখিব ।
একেবাৰে পুৰণি প্ৰথম গুহাৰ বেৰত শিৱৰ নটৰাজ অৱতাৰৰ নাচ আৰু তাণ্ডৱ ভংগীৰ অপূৰ্ব চিত্ৰায়ন সিঁচৰিত হৈ আছে ।
আন এটা ইনষ্টলেশ্বন চলি আছে এইটো অব্যাহত ৰখাৰ আগতে আপুনি সেই ইনষ্টলেশ্বনটো সম্পূৰ্ণ কৰাটো অপৰিহাৰ্য
ছাংহাই সহযোগিতা সংস্থাৰ পূর্ণকালীন সদস্য হিচাপে প্রথমবাৰলৈ বৈঠকত যোগ দিয়াৰ অৰ্থে ভাৰতীয় প্রতিনিধি দলক নেতৃত্ব দিবলৈ পাই মই অতিশয় আনন্দিত হৈছো ।
মোৰ প্ৰিয়ই মোক ক’লে , হে মোৰ প্ৰিয়া , উঠা ; হে মোৰ সুন্দৰী , আহাঁ ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা মাল্টিকাষ্ট পিংবোৰৰ কাৰণে কিলোবাইট বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
তেওঁ সেই বলিৰ পৰা তাৰ আটাইবোৰ তেল এৰুৱাই ল’ব আৰু বেদীৰ ওপৰত তাক দগ্ধ কৰিব ।
তুমি তেখেত সকলক সোঁৱৰাবা ; তেখেত সকলে যেন আধিপত্য আৰু ক্ষমতা পোৱা লোক সকলৰ বশীভুত হৈ তেওঁলোকৰ আজ্ঞা পালন কৰে , সকলো সৎকর্ম্মত যুগুত হয় থাকে , আৰু
এওঁলোক দায়ূদ ৰজাৰ সম্পতিৰ দ্ৱায়িত্ৱত আছিল ।
যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়া , কৰেথীয়া আৰু পেলেথীয়াসকলৰ ওপৰত আছিল ; আৰু দায়ূদৰ পুত্ৰসকল ৰজাৰ পৰামৰ্শদাতা আছিল ।
কোনো ৰাজনৈতিক নেতা , বোলছবি অভিনেতা আদিক জনসাধাৰণে কিমান ভাল পায় তাৰ মাত্ৰা 
সতৰ্কবাণী পুনৰ ষ্টৰ নকৰা ডিলিট কৰা এৰিয়াবোৰলৈ প্ৰসংগবোৰত এই কাৰ্য ওলাব পাৰে
অৱশেষত তেওঁ স্বয়ং দায়ূদক ধৰিব ওলাই গ’ল , কিন্তু ঈশ্বৰৰ পবিত্ৰ আত্মাৰ আগত তিষ্ঠিব নোৱাৰিলে ।
ব্য়ৱহাৰকৰ্তাই পৰিদৰ্শন কৰা সংখ্য়া
যীচুৱে গুৰু হৈও পাঁচনিসকলৰ ভৰি ধুৱাই দিছিল আৰু ইয়াৰ দ্বাৰা তেওঁ এক নম্ৰতাৰ উদাহৰণ ৰাখিলে ।
তেওঁলোকে যি শুনিলে আৰু দেখিলে সেইবোৰে তেওঁলোকৰ হৃদয় উৎসাহিত কৰি অনতিপলমে পদক্ষেপ ল’বলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে ।
কিয়নো ধ্বংস একেবাৰে ওচৰত আছিল আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ জীৱন বিপদগ্ৰস্ত হৈ আছিল ।
যিহোৱাই তোমাক আজ্ঞা দিয়াত তুমি কেনেকৈ ক্ষান্ত হ’ব পাৰা ? তেওঁ অস্কিলোন আৰু সমূদ্ৰৰ দাঁতিৰ বিৰুদ্ধে তাক নিযুক্ত কৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি পশ্চিমবংগৰ শান্তি নিকেতন ভ্ৰমণ কৰে ।
কিয়নো , যদিও ইস্ৰায়েল কি যিহূদা দেশ ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰজনাৰ বিৰুদ্ধে দোষেৰে ভৰা , তথাপি বাহিনীবিলাকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ দ্বাৰাই সি পৰিত্যক্ত হোৱা নাই ।
তেওঁলোকে তেনে অনুভূতিশীল প্ৰেমক কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰে । ”
য়ে এটা কাৰ্যকৰী ই মেইল ৰূপৰেখা বিচাৰিবলৈ সক্ষম নহ ল ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে অনুগ্ৰহ কৰি এই ডকুমেন্টটো স্থানীয়ভাৱে ছেভ কৰক আৰু আপোনাৰ ই মেইল গ্ৰাহকবোৰৰ ভিতৰৰ পৰা ইয়াক সংলগ্ন কৰক
তেওঁলোক সকলোৱে তোমাৰ সৈতে কথা পাতি ক’ব , তুমিও আমাৰ দৰে দুৰ্ব্বল হৈছা , তুমি আমাৰ দৰেই হৈছা ।
যি জনে সিদ্ধতাৰূপ পথত খোজ দিয়ে , তেওঁ সুৰক্ষিত হৈ চলে , কিন্তু যিজনে নিজৰ পথ কুটিলতাৰে পূৰ্ণ কৰে , তেওঁক বিচাৰি উলিওৱা হ’ব ।
হিতোপদেশ ২৩ ১৯  ২১  তথাপিও বাইবেলে কৈছে যে শাৰীৰিক সন্তুষ্টিৰ বাবে ভোজন পান কৰা উচিত ।
বাবিলৰ ৰজা নবুখুদনেচৰে বন্দী কৰি নিয়া যিহূদাৰ ৰজা যখনিয়াৰ লগত যি লোকসকলক বন্দী কৰি লৈ গৈছিল , তেওঁলোকৰ লগত যিৰূচালেমৰ পৰা মৰ্দখয়কো বন্দী কৰি লৈ গৈছিল ।
অতিশয় দুষ্ট নহবা , আৰু অজ্ঞানীও নহবা ; কিয় তুমি সময়ৰ আগেয়ে মৰিবা ?
আজি মই বাগানত আনন্দ মন্দিৰ পৰিদৰ্শন কৰিম ।
তোমালোক মিচৰৰ দেশৰ পৰা ওলাই অহা দিনৰ দৰে , মই তেওঁলোকক আচৰিত কাৰ্য দেখুৱাম ।
চিগাপুৰে সকলো বাজেট আৰু পছন্দৰ লগত খাপ খোৱাকৈ বিস্তৃত প্ৰকাৰৰ থকাৰ সা সুবিধা আগবঢ়ায় ।
পৰম্পৰাগত বিশ্বাস আৰু মৌলিক নীতিৰ ওপৰত ভাৰসা বা বিশ্বাসহীনতা  ।
কিন্তু তেওঁ উত্তৰ দি ক’লে , তুমি ইয়াৰ মাজেৰে যাবলৈ নোৱৰিবা । পাছত ইদোমৰ ৰজাই অনেক সৈন্যক লগত লৈ বাহুবল দেখুৱাই তেওঁৰ বিৰুদ্ধে ওলাল ।
কিয়নো তেওঁ লোকসকলক প্ৰেম কৰে আৰু লোকসকলে তেওঁৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰাটো তেওঁ বিচাৰে ।
এনে ব্যভিচাৰী পুৰুষে নিজৰ পৰিয়ালৰ ওপৰতো অপযশ কঢ়িয়াই আনে ।
( ইব্ৰী ১২ : ১৬ ) তেওঁ ইয়াকো নাভাবিলে যে এনে পদক্ষেপে যিহোৱাৰ সৈতে থকা তেওঁৰ সম্বন্ধ আৰু সন্তান-সন্ততিৰ ওপৰত কেনে প্ৰভাৱ পেলাব ।
ইস্ৰায়েলৰ লোক সকলৰ মানুহৰেই হওক বা পশুৰে হওক , সকলো প্ৰথম গৰ্ভফল মোৰ উদ্দেশে উৎসৰ্গ কৰা । প্ৰথমে জন্মা সকলো মোৰেই ।
( যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ১৫ , ১৬ ; লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১১ ; হিতোপদেশ ৩০ : ৭-৯ ; ইফিচীয়া ৪ : ২৫ , ২৮ ; ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) ইয়াৰ উপৰিও ই আমাক প্ৰতিশোধ লোৱা , হিংসা কৰা বা আনৰ অহিতে মিছা নকবলৈ সহায় কৰিব ।—লেবীয়া পুস্তক ১৯ : ১৬ , ১৮ ; গীতমালা ১৫ : ১ , ৩.
এই প্ৰতিষ্ঠানে অঞ্চলটোৰ সাধাৰণ জনতাক কৰ্কট ৰোগ প্ৰতিৰোধ আৰু আৰোগ্য লাভৰ লক্ষ্যৰে চিকিৎসা সেৱা আগবঢ়াব ।
বাইবেলে কৈছে যে এইটো যিহূদীসকলে মিচৰৰ দাসত্ব বন্ধনৰ পৰা মুকলি হোৱাৰ ৪৩০ বছৰৰ পূৰ্বেই অৰ্থাৎ নিচান মাহৰ ১৪ , সা. যু. পূ.
যিয়ীয়েল নামৰ এজন লেবীৰ দ্বাৰা যিহোৱাই তেওঁক নিৰ্দিষ্ট নিৰ্দ্দেশনা দিছিল আৰু তাৰ পিছৰ দিনা তেওঁ নিজৰ লোকক জয়লাভো কৰাইছিল ।
স্বাভাৱিকতে , এজন খেতিয়কে নিজৰ পোহনীয়া জন্তুৰ সৈতে তেনে নিৰ্দয়পূৰ্বক আচৰণ নকৰে ।
পাছত মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজনক আকৌ মই সুধিলোঁ , হে মোৰ প্ৰভু এইবোৰৰ অর্থ কি ?
লো থকা অথবা লোৰে নিৰ্মিত  ।
এইচ. ই. আডেল আল–জুবেইৰ , বৈদেশিক পৰিক্ৰমাৰ ৰাজ্যিক মন্ত্ৰী
কিয়নো মানুহৰ পুত্ৰই নিজৰ পিতৃৰ মহিমাৰে স্বর্গদূত সকলক লগত লৈ আহিব । তেতিয়া তেওঁ প্ৰতিজনক নিজৰ কৰ্ম অনুসাৰে ফল দিব ।
দুই বা ততোধিক কোষৰ মাজত অৱস্থিত
ঈশ্ৱৰ আৰু আমাৰ প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পিতৃ ধন্য ; তেওঁৰ প্ৰচুৰ দয়া অনুসাৰে মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা যীচু খ্ৰীষ্টৰ পুনৰুত্থানৰ দ্বাৰাই জীৱনময় আশাৰ কাৰণে আৰু অক্ষয় , নিৰ্ম্মল আৰু উত্তৰাধিকাৰৰ কাৰণে আমাক নতুন জন্ম দিলে ;
কাছাৰীত উকীলৰ মহৰি , দৰ্খাস্ত লিখা মহৰি , কাকত লিখোঁতা ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ১৭ : ১৮ ) সেই মহা-নগৰখন হৈছে জগতত বিয়পি থকা মিছা ধৰ্ম্মৰ সম্ৰাজ্য অৰ্থাৎ “ মহা-বাবিল । ”
এক নিৰ্দ্দিষ্ট মনোভাৱৰ অধিকাৰী ; যেনেঃ সম মনোভাৱাপন্ন বা একে মনৰ
দাসী এগৰাকীক ৰাজকুমাৰীয়ে ক’লে :  ‘যোৱা আৰু সেই জপাটো লৈ আহা ।’
অবীগলে ৰাখা মৃদুতাই বৰ্তমান সময়ৰ যিহোৱাৰ সেৱকসকলৰ বাবে আৰ্হি হৈ পৰিল । —১ চমূৱেল ২৫ : ৩৬- ৪২.
ইয়াৰ পূৰ্বে এনেধৰণৰ পৰিৱেশ কেতিয়াও নাছিল ।
কিয়নো তেওঁ জনৰ কণিকাবোৰ আকৰ্ষণ কৰে ; সেইবোৰেই তেওঁৰ ভাপৰ পৰা জৰি জৰি পৰে ;
চোৱা যোজনা দিয়া প্ৰতিজনে , মাক যেনে জীয়েক তেনে’ , এই বুলি তোমাৰ বিৰুদ্ধে যোজনা দিব ।
কিয়নো অধিক সপোন আৰু অধিক কথা কোৱাৰ সৈতে অসাৰতা আহে ; কিন্তু তুমি ঈশ্বৰক ভয় কৰিবা ।
আৰু ন্যায় বিচাৰ পাছলৈ হুঁহকি গৈছে , আৰু ধাৰ্ম্মিকতা দূৰত থিয় হৈ আছে ; কিয়নো জনসাধাৰণৰ মাজত সত্যতা উজুটি খাই পৰিছে , আৰু সত্যতা তাত আহিব নোৱাৰে ।
( যোহন ১৩ : ৩৬ ; যোহন ১৪ : ২ , ৩ ) তেওঁলোকে যীচুৰ সৈতে তেওঁৰ ৰাজ্যত শাসন কৰিব ।
যিহোৱাৰ ভৱিষ্যতবাণী আৰু তেওঁৰ উপকাৰক গুণসমূহক প্ৰতিফলিত কৰি কয়িন আৰু হেবলে ঈশ্বৰীয় অনুমোদন লাভ কৰাৰ ইচ্ছা জাগাই তুলিবলৈ প্ৰেৰিত হোৱা উচিত আছিল ।
( ৰোমীয়া ১৫ : ৫ ) আমিও তেনেধৰণৰ সঠিক মনোবৃত্তি ৰাখি চয়তানৰ পৰা অহা সকলো প্ৰকাৰৰ বাধাবোৰত আনন্দেৰে সম্মুখীন হ’ব পাৰিম ।
হে মোৰ ভাই সকল , আপোনালোকে যেতিয়া নানা বিধ পৰীক্ষাত পৰে , তেতিয়া সেই বিষয়ক অতি আনন্দৰ বিষয় বুলি মানিব ,
খ্ৰীষ্টানসকলৰ আচৰণ পবিত্ৰ হোৱা উচিত ।
তাতে তেওঁৰ চাৰিওফালে বহুতো লোক আহি গোট খোৱাত , তেওঁ এখন নাৱত উঠি বহিল আৰু সেই গোট খোৱা সকলো মানুহ বামতে থিয় হৈ থাকিল ।
হে বাহিনীবোৰৰ ঈশ্বৰ , আমাৰ অৱস্থাৰ পৰিৱৰ্ত্তন কৰা ; আমাৰ ওপৰত তোমাৰ মুখ উজ্জ্বল কৰা , যাতে আমি উদ্ধাৰ পাব পাৰো ।
হে বিশাল পর্বত , বাচান পাহাৰৰ বিশাল পর্বত ; হে অনেক শৃঙ্গ সম্বলিত পর্বত , বাচান পাহাৰৰ পর্বত
1 ফাইলটো 2 লৈ প্ৰতিলিপি কৰিব পৰা নগ ল
তোমালোকে নিজৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ সেৱা কৰিবা । তোমালোকে এইদৰে কৰিলে মই তোমালোকৰ অন্ন-জলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিম । মই তোমালোকৰ মাজৰ পৰা ৰোগ দূৰ কৰিম ।
হিষ্কিয়াৰ বংশধৰসকলৰ পৰা অহা আটেৰৰ লোকসকলৰ সংখ্যা :  আঠানব্বৈ জন ।
এই লোকসকলৰ ভিতৰত ৫ ,০০০ পুৰুষ আৰু কেইবাহাজাৰো তিৰোতা আৰু সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীও আছিল ।
গেৰ্চোনৰ সন্তানসকলৰ মাজত , যিসকলক নিজ নিজ গোষ্ঠী আৰু পিতৃ-বংশ অনুসাৰে গণনা কৰা হ’ল ,
যদিও ই বেছিদিন বৌদ্ধ মঠৰূপে নিটিকিল তথাপি তেতিয়াৰ সময়তো ইয়াক বাৰ্কিং এবে বুলিয়ে কোৱা হয় ।
কোনো কোনোৱে ঈৰ্ষাৰে আৰু বিবাদেৰে আৰু কোনো কোনোৱে সদ্ভাৱেৰে খ্ৰীষ্টক ঘোষণা কৰে ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে এই আত্মিক প্ৰাণীক মৰিয়ম নামৰ এগৰাকী কুমাৰীৰ গৰ্ভত স্থানান্তৰ কৰিলে ।
ইয়াৰ দ্বাৰা মই জানিম যে তুমি মোৰ ওপৰত সন্তুষ্ট , কিয়নো মোৰ শত্রু মোৰ ওপৰত জয়ী হ’ব নোৱাৰিলে ।
তোমাৰ বহুমূল্য ধন ধূলিত ৰাখা , আৰু ওফীৰৰ সোণ জুৰিৰ শিলবোৰৰ মাজত পেলোৱা ;
আচলতে মুঠি ব্যৱহাৰ নকৰাকৈয়ে গুণ্ডা এজনৰ লগত যুঁজিব পাৰি ৷
ত্ৰিশ হাজাৰ পাঁচশটা গাধ
আৰু তেওঁলোকৰ কোনো এজনে মহাপুৰোহিতৰ এজন দাসক আঘাত কৰি , তাৰ সোঁ কাণ খন কাটি পেলালে ।
যিহোৱাহজে তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ দৰে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি বেয়া তাকে কৰিলে ।
এনে অৱস্থাত প্লাজমাৰ পৰা ক্লটিং ফেক্টৰ VIII ( অষ্টম ) দিয়া হয় যিয়ে ৰোগীজনৰ তেজৰ প্ৰবাহ হ্ৰাস কৰে ।
মন্দিৰৰ উৎসৱৰ সৈতে জড়িত অনুষ্ঠানত বিশেষভাৱে নিৰ্মিত মঞ্চত নৃত্য পৰিৱেশন কৰা হয় ।
দীর্ঘদিন ধৰি পৰি থকা সেনাবাহিনীৰ স্বার্থজড়িত যিবোৰ বিষয়বোৰৰ ক্ষেত্ৰত দ্রুত সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ সদৰি কৰে ।
পাছত চলোমনৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , তেওঁ ক’লে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী আজি দিল্লীৰ লালকিল্লাৰ সমীপৰ মাধৱ দাস পাৰ্কত আয়োজিত দছেৰা উদযাপন অনুষ্ঠানত উপস্থিত থাকে ।
তেওঁলোকে যি যি ঠাইত বাস কৰিছিল , তেওঁলোকৰ সেই সকলো নগৰ আৰু তেওঁলোকৰ আটাই ছাউনিবোৰ জ্ৱলাই দিলে ।
( ৰোমীয়া ১২ : ২ ) জগতে , ইয়াৰ ব্যৱস্থা আৰু ৰীতি-নীতিক অনুকৰণ কৰা সকলক প্ৰেম কৰে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে ‘মুদ্রা’ যোজনাৰ জৰিয়তে উদ্যোগীসকলৰ বাবে নতুন নতুন সুযোগ-সুবিধাৰ সম্প্রসাৰণ ঘটিছে ।
প্ৰত্যেক মাহে তেওঁলোকে গড় হিচাপে ১৬ ঘন্টাতকৈ অধিক সময় প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত অতিবাহিত কৰিছিল ।
এটা ডাটা পৰিসৰৰ সকলো কক্ষৰ গড় মূল্য ঘূৰাই পথায় , যাৰ বিষয়সূচী সন্ধান নিৰ্ণায়কৰ লগত মিলে
সেইবোৰ এটাৰ লগত আনটো এনেদৰে লগলাগি আছে , তাৰ ভিতৰলৈ বায়ুও সোমাব নোৱাৰে ।
কি দৰে বিশ্বাসী নগৰ বেশ্যালৈ পৰিণত হ’ল! তেওঁ ন্যায় বিচাৰেৰে আৰু ধাৰ্মিকতাৰে পৰিপূৰ্ণ আছিল ; কিন্তু এতিয়া তেওঁ হত্যাকাৰী সকলেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
সেই সময়ত যিহূদাৰ সন্তানসকলে কেঁচাপতীয়া গছবোৰৰ গুৰিত তেওঁলোকৰ নিজ নিজ যজ্ঞ-বেদি , আৰু নিজ নিজ অচেৰা মূৰ্ত্তিক ওখ পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত সোঁৱৰণ কৰে ।
তেওঁলোকে পবিত্ৰ আত্মাৰ নিৰ্ভূল সাক্ষ্য পায় ।
যিহোৱাক ভয় কৰায়েই দুষ্টতাক ঘিণ কৰা হয় ; মই অহঙ্কাৰ , গর্ব , কুপথ , আৰু বিপথগামী কথা ঘিণ কৰোঁ ।
বার্তাবাহকসকলে যাকোবৰ ওচৰলৈ উলটি আহি ক’লে ,  আমি আপোনাৰ ককাই এচৌৰ তালৈ গৈছিলো । তেওঁ চাৰিশ মানুহ লগত লৈ আপোনাৰে সৈতে সাক্ষাৎ কৰিবলৈ আহিছে ।
মই তোমালোকক কওঁ , সেই মহা বিচাৰৰ দিনা এই নগৰতকৈ চদোমৰ অৱস্থা বেছি সহনীয় হ’ব ।
তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক সদায় অত্যাচাৰ কৰিছিল ।
এনেবোৰ হ ল নীলমাধৱ মন্দিৰ , পদ্মেশ্বৰ মন্দিৰ , কনকেশ্বৰ মন্দিৰ , কেন্দুলী মন্দিৰ আৰু কোছালেশ্বৰ মন্দিৰ ।
তেওঁ ক’লে ,  চোৱা , ক্ৰোধৰ শেষ সময়ত যি ঘটিব , তাক মই তোমাক দেখুৱাম ; কাৰণ এই দৰ্শন শেষৰ নিৰূপিত সময়ৰ বাবে ।
বিবেকানন্দ , টেগৰ আদিৰ দৰে ব্যক্তিৰ সেৱাভাৱৰ বাবে ভাৰতীয় সংস্কৃতি অক্ষুন্ন হৈ আছেঃ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয়
পূৰ্ব্ব-পুৰুষৰ মূখ্য লোকসকলৰ কিছুমানে কামৰ বাবে ভঁৰালত বিশ হাজাৰ সোণৰ মূদ্রা আৰু দুই হাজাৰ দুশ ৰূপ মূদ্রা দিলে ।
যদি আপোনাৰ ৰং নথকা তীখাৰ প্ৰতি দুৰ্বলতা আছে তেন্তে তাৰ বাবে চেন্নাই ভাল ঠাই ।
তোমাৰ আগত মোৰ প্রার্থনা উপস্থিত হওঁক ; তুমি মোৰ কাতৰোক্তিলৈ কাণ পাতা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে লগতে শক্তি , যোগাযোগ আৰু স্বাস্থ্য খণ্ডৰ এলানি উন্নয়নমূলক প্ৰকল্পও মুকলি কৰে ।
ই বিশ্বব্যাপী বিদ্যুৎ খণ্ডৰ উত্থান কৰিছিল ।
যীচুক জনাৰ বাবে আমি কিমান যে সুখী , কিয়নো তেওঁ এনে এজন পৰিচৰ্য্যাকাৰী যাৰ যোগেদি যিহোৱাই আমাৰ উপাসনা গ্ৰহণ কৰে! —যোহন ১৪ : ৬.
বাখ্যা বা বৰ্ণনা কৰিব পৰা  সেয়েহে বুজিব পৰা  ।
কোনে সৰ্বাধিক দুর্নীতি কৰিব পাৰে , তাক লৈ প্ৰতিযোগিতা ।
জবূলূনৰ মাজত পঞ্চাশ হাজাৰ যুদ্ধাৰু লোক যুদ্ধৰ বাবে প্রস্তুত হৈ সকলো প্ৰকাৰ যুদ্ধৰ অস্ত্ৰ লগত লৈ আৰু দুই মন নোহোৱাকৈ বিশ্ৱাসী হৈ যুদ্ধ কৰিবলৈ প্রস্তুত আছিল ।
পাছত দায়ূদে অহীমেলকৰ পুত্ৰ অবিয়াথৰ পুৰোহিতক ক’লে ,  এতিয়া অনুগ্ৰহ কৰি এতিয়া মোৰ ওচৰলৈ এফোদ বস্ত্রখন লৈ আহা ।  তাতে অবিয়াথৰে দায়ূদৰ ওচৰলৈ এফোদ বস্ত্রখন লৈ আহিলে ।
( ইব্ৰী ৬ : ১- ৩ ) ইয়াৰ সৈতে শাস্ত্ৰীয় পদবোৰৰ পৰা তেওঁলোকৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিয়া বা পৰিচৰ্য্যাক কাৰ্য্যত আগবঢ়োৱা ব্যৱহাৰিক সহায়ো সন্মিলিত থাকিব পাৰে ।
এজন ইস্রায়েলী লোকক বেয়া ব্যৱহাৰ কৰা দেখি , মোচিয়ে ইস্রায়েলী জনৰ পক্ষক সমর্থন কৰিলে আৰু মিচৰীয়া জনক প্ৰহাৰ কৰি সেই ব্যৱহাৰৰ প্রতিশোধ ললে ।
পূৰ্বপূৰুষৰ জাতিৰ তালিকা অনুযায়ী ইচাখৰৰ জাতিৰ ভিতৰত তেওঁলোকৰ সাতাশী হাজাৰ যুদ্ধাৰু আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , সৰু ল’ৰা-ছোৱালীয়ে বৈদ্যুতিক যন্ত্ৰ বা চহৰৰ পথত অহা-যোৱা কৰা গাড়ীৰ দ্বাৰা সহজে দুৰ্ঘটনাগ্ৰস্ত হ’ব পাৰে ।
য়দি বিচাৰে ঘৰৰ ফোন নম্বৰ কোডৰ সৈতে দিযক
যিসকলে অসাৰতাৰূপ ৰছীৰে অপৰাধ আৰু ৰছীৰে গাড়ী টনা জৰী সৈতে পাপ টানি নিয়ে , তেওঁলোকৰ সন্তাপ হ’ব ;
এই পেট্ৰ’-কেমিকেল ভাৰতত নিৰ্মাণ কৰিবলৈ এয়া আমাৰ প্ৰয়াস ।
পাছত মোচিয়ে কোৰহক ক’লে ,  তুমি আৰু তোমাৰ গোটেই দল কাইলৈ হাৰোণে সৈতে যিহোৱাৰ আগত উপস্থিত হ’বা ।
তুমি তেওঁৰ তৰোৱালৰ ধাৰ ওভটাই দিলা আৰু যুদ্ধত তেওঁক থিয় হবলৈ নিদিলা ।
সম্পূর্ণ দুবছৰৰ পাছত ইফ্ৰয়িমৰ ওচৰত থকা বালহাচোৰত অবচালোমৰ লোকসকলে মেৰৰ নোম কটা কাম কৰি আছিল । তাতে অবচালোমে আটাইকেইজন ৰাজকোঁৱৰক নিমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
কিন্তু ইয়াৰ বাবে সৰ্বপ্ৰথমে পিতৃ মাতৃসকলে ঈশ্বৰৰ মাৰ্গদৰ্শনৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ হোৱা উচিত ।
তদুপৰি , এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে দুয়ো দেশৰ মাজত তথ্য আদান-প্ৰদানৰ পৰিকাঠামো সৃষ্টিত শক্তিশালী বৰঙণি আগবঢ়াব ।
যিহোৱা সৰ্ব্বশ্ৰেষ্ঠ অধিকাৰী , তেওঁ উপাসনা আৰু প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
বৰ্ত্তমান অৱস্থাৰ উন্নয়ন সাধিব পৰা
এদিনাখন গধূলি দুজন ইস্ৰায়েলী চোৰাংচোৱাই যিৰীহো নগৰৰ বুজ-বিচাৰ ল’বলৈ গ’ল ।
ভাৰতৰ পৰা বিনিময় কৰা ব্যক্তি
হয় পিতৃ , এইদৰে তোমাৰ দৃষ্টিত ই সন্তোষজনক হৈছে ।
এবিধ সুস্বাদু ফল
কথোপকথনকাৰী , উত্তৰ প্ৰত্যুত্তৰ কৰোঁতা
আৰু তুমি তেওঁবিলাকৰ আটাই পাপ সমুদ্ৰৰ গভীৰ জলত পেলাই দিবা । ”
ভাৰত আৰু ব্ৰুনেইৰ মাজত যোৱা দশকত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা দুগুণতকৈও অধিক বৃদ্ধি পাইছে ।
টো আপোনাৰ ডিফল্ট ব্ৰাউজাৰত নাই
ঈশ্ৱৰে নিজ ৰজাক মহা-পৰিত্ৰাণ দিয়ে , আৰু তেওঁ নিজৰ অভিষিক্ত জনক দয়া কৰে । তেৱেঁই সদাকাললৈকে দায়ূদ আৰু তেওঁৰ বংশক দয়া কৰিব । 
এই মন্দিৰটো ছয় হিন্দু দেৱতাৰ এজন সুব্ৰমন্যাৰ বুলি অনুমান কৰা হয় ।
তেওঁ কয় যে বিমান সেৱা কেৱল ধনী লোকসকলৰ বাবেই নহয় ।
তেতিয়া বিন্যামীনৰ গিবীয়াত থকা চৌলৰ প্ৰহৰীসকলে দেখিলে যে , লোকসমূহ ছিন্ন ভিন্ন হৈ ইফালে সিফালে গৈছে ।
‘পৰ্ব্বত দুখনৰ সেই উপত্যকাত’ থাকক
আমি তেওঁৰ ওপৰত সম্পূৰ্ণকৈ ভাৰসা ৰাখিব পাৰোঁ ; কিয়নো তেওঁ কেতিয়াও বিশ্বাসীসকলক ছল বা প্ৰতাৰণা নকৰে ।
মান্দলা জিলাৰ মানেৰিত ইণ্ডিয়ান অইল কর্প’ৰেচনৰ এটা এলপিজি বটলিং প্লান্টৰো আধাৰশিলা স্থাপন কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
৩ তেওঁ পৰ্ব্বতীয় উপদেশত কোৱা আত্মাত দৰিদ্ৰবিলাক অৰ্থাৎ আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি সজাগে থকা ব্যক্তিজন সকলোতকৈ আনন্দিত বুলি উল্লেখ কৰিছিল ।
সকলো সময়তে আনৰ সৈতে সদ আচৰণ কৰে । ইয়াৰ উপৰিও তেওঁ স্পষ্টবাদী আৰু আনক সন্মান কৰে ।
অজ্ঞানী লোকে বিবেচনাত সন্তোষ নাপায় , কিন্তু কেৱল নিজৰ হৃদয়ত থকা কথা প্ৰকাশ কৰে ।
হাচুমৰ বংশধৰসকল তিনি শ আঠাইশ জন ।
দুমাৰ বিষয়ে ঘোষণা । চেয়ীৰৰ পৰা এজনে মোক মাতি কৈছে , হে প্ৰহৰী , ৰাতিৰ কিমান ভাগ গ’ল ? হে প্ৰহৰী , ৰাতিৰ কিমান ভাগ গ’ল ?
শীতকালত চেঞ্জিং দ্য গাৰ্ড অনুষ্ঠান এদিন এৰি এদিন হয় যদিও গ্ৰীষ্মকালত ইয়াক সদায় দেখা যায় ।
প্রজ্ঞাই পথত চিঞৰি ক্রন্দন কৰে , তেওঁ মুকলি ঠাইত উচ্চস্বৰে কথা কয় ।
উপকাৰ নমনা অথৱা উপকাৰৰ সলনি অপকাৰ কৰা স্বভাৱ  
হিন্দু বিশ্বাস মতে ৯টা গ্ৰহৰ এটা  গ্ৰহণৰ সময়ত ই সূৰ্য্যক গ্ৰাস কৰে  
সংখ্যা এটাক এটা ৰোমান সংখ্যালৈ ৰূপান্তৰ কৰে
তেতিয়া তেওঁ সেই মানুহ জনক কলে , মৃতবোৰে নিজৰ নিজৰ মৃতবোৰক মৈদাম দিয়ক কিন্তু তুমি গৈ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ কথা প্ৰচাৰ কৰা ।
তুমি নিজকে দানিয়েলতকৈ জ্ঞানী বুলি ভাবিছা , আৰু তোমাক আচৰিত কৰিব পৰা কোনো গুপুত কথা নাই
প্ৰতিলিপি অংশবোৰ 1998 , 1999 জেমছ ক্লাৰ্ক প্ৰতিলিপি অংশবোৰ 1996 , 1998 নেটস্কেপ কমিউনিকেশ্বন কৰ্প ৰেশ্বন
তোমালোকে তেওঁৰ নিয়মটি চিৰদিনলৈকে মনত ৰাখা , এক হাজাৰ পুৰুষক তেওঁৰ বাক্য আজ্ঞা কৰা ।
উপস্থিত জনতাক সম্বোধি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এই প্ৰকল্পসমূহ কৃষকসকলক উপাৰ্জন বৃদ্ধিৰ বাবে তথা জলসিঞ্চনৰ ব্যয় হ্ৰাস কৰাৰ বাবে চৰকাৰে গ্ৰহণ কৰা পদক্ষেপৰ এক অংশ ।
নিজৰ ইচ্ছা অনুসৰি যিকোনো কাম কৰিব পৰা অৱস্থা
সেয়ে , যীচুৱে তেতিয়া প্রকাশ্যে ইহুদী সকলৰ মাজত চলা ফুৰা বন্ধ কৰি দিলে । তেওঁ সেই ঠাইৰ পৰা মৰুপ্রান্তৰৰ ওচৰৰ দেশত থকা ইফ্ৰয়িম নামেৰে এখন নগৰলৈ গ’ল আৰু তাত তেওঁ শিষ্য সকলৰ সৈতে থাকিল ।
যিহূদা বংশৰ ৰক্ষা পোৱা অবশিষ্ট লোকে পুনৰাই পুখা মেলিব , আৰু ফলৱান হ’ব ।
যিহোৱাৰ ধন্যবাদ কৰা , কিয়নো তেওঁ মঙ্গলময় , কাৰণ তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
ৰাগীয়াল দ্ৰৱ্য , যেনেঃ সুৰা , ভাং বা তেনে আন কোনো বস্তু  আনকি তামোল আদিও  খোৱাৰ ফলত গাত ৰাগি লাগ্ বা মূৰ আচন্দ্ৰাই কৰ্
হৰে’ছ নামৰ ৰোমান কবিজনে ( সা. যু. পূ.
তাৰ পাছত অব্ৰাহামে ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে । তেতিয়া অবীমেলক , তেওঁৰ ভাৰ্যা , আৰু তেওঁৰ আন আন দাসীসকলে যাতে সন্তান লাভ কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব পাৰে , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক সুস্থ কৰিলে ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ সকলো পথত মোৰ চকু আছে , তেওঁলোক মোৰ পৰা গুপুতে নাথাকিব বা তেওঁলোকৰ অপৰাধ মোৰ দৃষ্টিত অগোচৰ নহ’ব ।
সকলো জাতিতকৈ আপোনালোকে অধিকগুণে আশীৰ্ব্বাদ পাব আৰু আপোনালোকৰ মাজত কোনো পুৰুষেই সন্তানহীন নহ’ব বা মহিলা সকলো বন্ধ্যা নহ’ব । ল’ৰা সন্তানসকল আৰু জাকৰ পশুবোৰৰ পোৱালী নোহোৱাকৈ নাথাকিব ।
সময়ৰ গুৰুত্বতাৰ প্ৰতি আওকাণ নকৰিব!
হাত আছে , কিন্তু চুব নোৱাৰে ; ভৰি আছে , কিন্তু খোজ কাঢ়িব নোৱাৰে ; কন্ঠই একো মাত উলিয়াব নোৱাৰে ।
আমাৰ সৰু সৰু ল’ৰা-ছোৱালীবোৰক ৰাজ্যগৃহৰ পৰিষ্কাৰ কৰা কামত জড়িত কৰাৰ দ্বাৰা আমি তেওঁলোকক উপাসনা কৰা ঠাইৰ প্ৰতি সন্মান কৰিবলৈ শিকাওঁ ।—উপদেশক ৫ : ১.
সেইদৰে এজন লেবীয়েও সেই ঠাই পোৱাত মানুহ জনক দেখি এফলীয়া হৈ গ’ল ।
২. ফিলিপীয়া ২ : ১৯-৩০ পঢ়া ।
তেওঁ মোৰ শত্ৰুবোৰৰ অপৰাধৰ প্ৰতিশোধ ল’ব ; তোমাৰ বিশ্বস্ততাত তুমি তেওঁলোকক বিনষ্ট কৰা ।
মৌলিক কণা । অন্য মৌলিক কণাৰ সৈতে বৰ দুৰ্বলভাৱে ক্ৰিয়া কৰে । 
আমি এটা সৰু ঘৰত বাস কৰোঁ ।
বেংকত জমাকাৰীৰ নামত জমা থকা ধনতকৈ বেংকে জমাকাৰীক দিয়া অতিৰিক্ত ধন ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা স্কিন ফাইলটো বৰ্তি নাই বা অকাৰ্যকৰী অনুগ্ৰহ কৰি আন এটা ফাইল বাছনী কৰক , বা ডিফল্টটো ব্যৱহাৰ কৰক
( মথি ৫ : ১৬ ) আমি নিশ্চয়ে আগতকৈ অধিকভাৱে ঈশ্বৰৰ ইস্ৰায়েলৰ কাষ চাপিবলৈ আৰু যিহোৱাৰ পোহৰ প্ৰকাশ কৰিবলৈ পোৱা বিশেষাধিকাৰৰ প্ৰতি শলাগ ল’বলৈ দৃঢ় সিদ্ধান্ত লৈছোঁ! ( w02 7/1 )
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে শ্ৰী লক্ষ্মণৰাও ইমানদাৰৰ জীৱনভিত্তিক এখন আৰু ‘নাইন জেমছ অৱ ইন্দিয়ান কোপাৰেটিভ মুভমেন্ট’ নামৰ এখন গ্ৰন্থও উন্মোচন কৰে ।
তেতিয়া কেচা ঘাঁহৰ ওপৰত সকলোকে জুম জুমকৈ বহিবলৈ তেওঁ আজ্ঞা দিলে ।
একেইদৰে , ঈশ্বৰৰ সত্য উপাসকসকলৰ সৈতে প্ৰকৃত বন্ধুত্ব গঢ়ি তুলিবলৈ আমিও চেষ্টা কৰা আৱশ্যক ।
মফীবোচতে শাৰীৰিক অযোগ্যতা , নিন্দা আৰু নিৰুৎসাহিত নিচিনা বিষয়ৰ প্ৰতি ধৈৰ্য্য ধৰি এক অত্যুত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে । —২ চমূৱেল ১৯ : ২৪- ৩০.
ভাৰতীয়  শাস্ত্ৰীয়  সংগীতৰ সপ্তম সুৰৰ  বা সুৰ সপ্তকৰ পঞ্চম স্বৰ  ধ্বনি ।
ইয়াৰ ভিতৰত ‘ল’ৱাৰ ঝাকুম ৰাহি চুক্তি’ খন হৈছে ভাৰতীয় কোম্পানীৰ মধ্য-পূৱ অঞ্চলৰ প্ৰগতি অভিমূখে গতি কৰা প্ৰথমখন বিনিয়োগ চুক্তি ।
২ তথাপিও যিহোৱাই তাৰ প্ৰথমখন নগৰত থকা এটা পৰিয়ালক ইস্ৰায়েলৰ আক্ৰমণৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল ।
যিহোৱা ঈশ্বৰে বাইবেলৰ যোগেদি নিৰ্দিষ্ট বিষয়ৰ ওপৰত আমাক যথেষ্ট আজ্ঞা দিছে ।
আৰু যদি তেওঁ যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে মঙ্গলাৰ্থক বলিৰ উপহাৰ ভেড়া বা ছাগলীৰ জাকৰ পৰা দিয়ে , তেন্তে তেওঁ নিৰ্ঘূণ মতা বা মাইকী পশু উৎসৰ্গ কৰিব ।
পাছত যুবকসকল আগবাঢ়ি আহি তেওঁক কাপোৰেৰে মেৰিয়াই বাহিৰলৈ নি মৈদাম দিলে ।
তাৰিখটো ভুলকৈ ভৰাইছে দিনৰ ফিল্ডৰ মান মাহৰ দিনকৈ বেছি হৈছে
কিয়নো ইফ্ৰয়িমৰ পৰ্ব্বতত প্ৰহৰীসকলে ঘোণা কৰিব বোলে , ‘উঠা , ব’লা , আমাৰ ঈশ্বৰ যিহেৱাৰ গুৰিলৈ চিয়োনলৈ যাওহঁক’ ।
কাণ আছে , কিন্তু নুশুনে ; নাক আছে , কিন্তু ঘ্ৰাণ ল’ব নোৱাৰে ;
দি থোৱা নিৰ্ণায়কটোৰ দ্বাৰা মূল্যায়ন কৰিবলগীয়া পৰিসৰটো
মোৰ মূৰৰ ওপৰেদি পানী বৈ গ’ল ; মই কলোঁ যে ,  মই উচ্ছন্ন হলোঁ!
মানুহৰ পুত্ৰই আহি , ভোজন পান কৰে ; তেতিয়াও আপোনালোকে কয় , চোৱা ই খকুৱা ; মদপী , কৰ সংগ্রহকৰী আৰু পাপীবোৰৰ বন্ধু ।
ইনষ্টলেছনটোৰ সৈতে আগবাঢ়িবলৈ এই স্তৰবোৰ অনুসৰণ কৰক ,ইনষ্টলেছনটোৰ সৈতে আগবাঢ়িবলৈ এই ষ্টেপবোৰ অনুসৰণ কৰক
খবৰ টাইপ কৰি ৰে পথোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
পাছত তেওঁ তেওঁলোকক এৰি নগৰৰ পৰা ওলাই বৈথনিয়া গাঁৱলৈ গ ল আৰু ৰাতিতো তাতেই থাকিল ।
পৌলে বৰ্ণনা কৰা অনুসৰি  প্ৰকৃত জীৱন  মাত্ৰ ভাল কাম কৰিলেহে ধাৰণ কৰিব পাৰি নেকি ?
মডিউল 2 য়ে ৰেজিষ্টাৰ কৰিবলৈ সফল নহ ল 3 আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
পৃথিবীয়ে শ্রমৰফল উৎপন্ন কৰিলে ; ঈশ্বৰে , আমাৰ ঈশ্বৰ , আমাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিব ।
অৰ্থপূৰ্ণ আৰু আনন্দৰ কাম থাকিব ।—যিচয়া ৬৫ : ২১-২৩.
মোৰ প্ৰথম ফিলিপাইনছ ভ্ৰমণ কালত মই ফিলিপাইনছৰ ৰাষ্ট্ৰপতি শ্ৰীযুত ৰড্ৰিগো ডুটাৰ্টেৰ সৈতে দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত মিলিত হ’ম ।
মই জাতিবোৰৰ মাজত তোমাক ছিন্ন ভিন্ন কৰিম , দেশবোৰৰ মাজত তোমাক গোট গোট কৰিম আৰু তোমাৰ মাজৰ পৰা তোমাৰ লেতেৰাবোৰ নিকা কৰিম ।
এনে কথা শুনি লোকসকলৰ নিশ্চয় খং উঠিছিল ।
১৭৮৪ ১৭৮৭ চনৰ ভিতৰত অধিবাসী সকলে ফ্ৰেঙ্কলিনৰ ষ্টেট গঠন কৰিছিল , যিখন উত্তৰ কেৰোলিনাৰ প্ৰতিনিধি পঠোৱাৰ ব্যৱস্থা হোৱাৰ লগে লগে ভাঙি গৈছিল ।
কোনো ব্যক্তি বা ঘটনাৰ বিষয়ে আনুষ্ঠানিকভাৱে স্মৰণ কৰ্ ।
কোনো মূল্য বা কাৰণ নোহোৱাকৈ  ।
কিন্তু তেওঁৰ প্ৰতিজ্ঞাৰ দৰে , আমি নতুন আকাশমণ্ডল আৰু নতুন জগতলৈ অপেক্ষা কৰি আছোঁ ; সেইবোৰত ধাৰ্মিকতা নিবাস কৰে ।
আমি মিচৰীয়াহঁতৰ ফালে হাত মেলিলো , আৰু আহাৰেৰে তৃপ্ত হ’বৰ বাবে অচূৰীয়াহঁতলৈ হাতযোৰ কৰিলোঁ ।
প্ৰথম চিঠি খেলত যিহোয়াৰীবৰ , দ্বিতীয় যিদয়াৰ ,
তাৰ পাছত তেওঁক পুনৰ দেখা নগ’ল ; ঈশ্বৰৰ লগত অহা যোৱাৰ সম্বন্ধ আছিল বাবেই ঈশ্বৰে তেওঁক লৈ গ’ল ।
তেওঁ মোক ক’লে , হে মনুষ্য সন্তান , এই দেৱালখন খান্দি পেলোৱা । তেতিয়া মই দেৱালখন খান্দোতে এখন দুৱাৰ দেখা পালো
তাতে মহিলা গৰাকীয়ে আহি যীচুক প্ৰণিপাত কৰি ক’লে , হে প্ৰভু , মোলৈ দয়া কৰক ।
( গীতমালা ৩৭ : ১০ , ১১ ) ইয়াৰ ওপৰিও চয়তানক কিছুসময়ৰ বাবে আঁতৰ কৰিব , যাতে “ সেই এহেজাৰ বছৰ পূৰ নহয়মানে , সি যেন জাতিবিলাকক ভুলাব নোৱাৰে । ”
কিন্তু অসাৰ মানুহ জ্ঞনশূন্য , এনে কি , মনুষ্য জন্মৰে পৰা বনৰীয়া গাধৰ পোৱালিস্বৰূপ ।
আৰু তোমাৰ সাক্ষী স্তিফানৰ ৰক্তপাতৰ সময়ত , ময়ো নিজে ওচৰত থিয় হৈ সন্মতি দি , তেওঁক বধ কৰা সকলৰ কাপোৰ ৰাখিছিলোঁ ।
সেই অতি পবিত্ৰ গৃহত , তেওঁ খনিকৰৰ কাৰ্য্যেৰে দুটা কৰূব নিৰ্ম্মান কৰিলে আৰু কাৰিকৰৰ দ্ৱাৰাই তাত সোণৰ পতা মাৰিলে ।
মুকলি মনৰ বা মধ্যমীয়া ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক সংস্কাৰৰ পোষকতা কৰা ।
যিহোৱাই তেওঁৰ দাসসকলৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰে ; তেওঁত আশ্ৰয় লোৱা সকলৰ কোনোৱেই দণ্ডিত নহব ।
আৰু কেনেকৈ আপোনালোকৰ আগত , কোনো হিত কথা কবলৈ আৰু সৰ্ব্বসাধাৰণৰ আগত আৰু ঘৰে ঘৰে আপোনালোকক উপদেশ দিবলৈ পাছ নুহুঁহকিলোঁ ,
এতেকে চাদোক আৰু অবিয়াথৰে ঈশ্বৰৰ নিয়ম চন্দুকটি আকৌ যিৰূচালেমলৈ লৈ গৈ , তেওঁলোক সেই ঠাইতে থাকিল ।
আমাৰ ওপৰত ঘটা সকলো বিষয়ত আপুনি ন্যায়ৱান আছিল , কিয়নো আপুনি সত্যতাৰে ব্যৱহাৰ কৰিলে ; কিন্তু আমি কু-আচৰণ কৰিলোঁ ।
অৰ্থাৎ যিহোৱাই যি দিনা তোমালোকক আজ্ঞা দিছিল , সেই দিনাৰ পৰা তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে তেওঁ মোচিৰ দ্বাৰাই যি যি আজ্ঞা কৰিছিল , সেই সকলোকে যেতিয়া তোমালোকে ভূলক্ৰমে পালন নকৰা ।
ইলীচাই নিজৰ এজন সেৱকক নামানৰ ওচৰলৈ কৈ পঠালে , বোলে নামানে গৈ যৰ্দ্দন নদীত সাতবাৰ জোবোৰ মাৰিব লাগে ।
হে দেৱদাৰু , বিলাপ কৰা , কিয়নো এৰচ বৃক্ষ পতিত হ’ল , কাৰণ যি উত্তম আছিল সেইবোৰ নষ্ট হ’ল! হে বাচানৰ অলোন গছবোৰ , বিলাপ কৰা কিয়নো দুৰ্গম কাঠনি ভাঙি পৰিছে ।
তেওঁলোকে বিপদৰ সময়ত সাহসী আৰু সতৰ্ক হোৱা প্ৰমাণ দিছিল ।
কোন ভাগ্যশালী হ’ব যাৰ আপোনাৰ ক্ৰয়ৰ দ্বাৰা প্ৰত্যক্ষ অথবা পৰোক্ষভাৱে লাভ হ’ব!
গেছলৈ ৰূপান্তৰিত কৰা প্ৰক্ৰিয়া
আপুনি এতিয়া মোক বুজিব পাৰিছেনে ?
১ যোহন ৫ ৩  প্ৰকৃততে ক’বলৈ গ’লে , ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক ভাল ফল উৎপন্ন কৰাত সহায় কৰিব ।
হনোক আৰু নোহে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ নিৰ্ণয় লৈছিল ।
এই হোটেলখন এছিয়াৰ বিতৰতে প্ৰথম প্ৰমাণপত্ৰ প্ৰাপ্ত ইকো ফ্ৰেইণ্ডলী পঞ্চতাৰকাযুক্ত হেটেল ।
ঈশ্বৰে এইদৰে ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল :  “ তুমি নগৰখনক ভগ্নৰাশি , গড়েৰে আবৃত নগৰক ভগ্নাৱশেষকৰিলা , বিদেশীবিলাকৰ ৰাজপুৰী পুৰী নোহোৱা কৰিলা , তাক কেতিয়াও সজোৱা নহব । ”
তেতিয়া নাথনে দায়ূদক ক’লে , যাওক , আপোনাৰ মনৰ ভিতৰত যি আছে , তাকে কৰক , কাৰণ ঈশ্বৰ আপোনাৰ লগত আছে ।
কিন্তু তেওঁ তেনে নকৰি তাইৰ বিষয়ে অধিক জানিবলৈ হেঁপাহ কৰিলে আৰু অৱশেষত তেওঁ প্ৰলোভনত পৰি নিজলৈ ধ্বংস কঢ়িয়াই আনিলে ।
পাছত ঈশ্বৰৰ দূতে আকাশৰ পৰা পুনৰ মাত লগালে ।
বাৰ্তালাপৰ আৰম্ভণিতে প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে তেওঁ ছাত্ৰ-ছাত্ৰী , অভিভাৱক তথা তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ বন্ধু হিচাপে টাউনহললৈ আহিছে ।
তেতিয়া যেহূৱে ক’লে , মোৰ লগত আঁহা আৰু যিহোৱাৰ কাৰণে মোৰ আগ্রহ কিমান তাক চোৱাহি । এইদৰে তেওঁ যিহোনাদবক নিজৰ ৰথত তুলি লৈ গ’ল ।
তাতে তেওঁৰ অস্ত্ৰবাহকে যেতিয়া দেখিলে যে , চৌল মৰিল ; তেতিয়া তেৱোঁ একেদৰে নিজৰ তৰোৱালত পৰিল আৰু তেওঁৰে সৈতে তেৱোঁ মৰিল ।
ধৰ্মশাস্ত্ৰৰ বচনত এই বিষয়ে পূর্বেই লিখা আছিল যে , ঈশ্বৰে অনা ইহুদী সকলক বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই ধাৰ্মিক বুলি গণিত কৰে । অব্রাহামৰ ওচৰত এই শুভবার্তা আগেয়ে ঘোষণা কৰা হৈছিল , সকলো জাতিয়ে তোমাৰ মাধ্যমত আশীৰ্বাদ প্রাপ্ত হ’ব ।
এনে কাৰ্যবোৰে যাৰবিয়ামৰ পৰিয়়ললৈ পাপ আনিলে , আৰু এই অপৰাধে বিচ্ছিন্ন কৰি , পৃথিৱীৰ পৰা তেওঁৰ নাম লুপ্ত কৰিলে ।
হচৰ-চোৱাল , বেৰ-চেবা আৰু ইয়াৰ গাওঁবোৰত ।
শ্রী লালবাহাদুৰ শাস্ত্রীয়ে বৃক্ষ , উদ্ভিদ , অৰণ্য ইত্যাদিৰ সংৰক্ষণ আৰু উন্নত মানৰ কৃষি-পদ্ধতিৰ প্ৰয়োজনীয়তাৰ ওপৰত সদায় গুৰুত্ব দিছিল ।
বন্য পশু পক্ষীৰ আশ্ৰয় স্থান নামদফা চাংলং জিলাত অৱস্থিত আৰু ই বিৰল হ লৌ বান্দৰৰ বাসস্থান ।
বুশ্বৰ বিয়োগত বুশ্বৰ পৰিয়াল আৰু আমেৰিকাবাসীৰ সৈতে দুখৰ সমভাগী হৈছো । তেওঁ বিশ্ব ইতিহাসৰ জটিল সন্ধিক্ষণৰ এগৰাকী অগ্ৰণী নেতা আছিল ।
( ১২ পদ ) যিহোৱাই কেনেকৈ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া প্ৰকাশ কৰিব লগা আছিল ?
মৰাৰীৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত মহলী আৰু মুচী ; যাজিয়াৰ বংশধৰসকলৰ মাজত বিনো ।
যীচুৱে তাকে লৈ তেওঁলোকৰ আগত খালে ।
দেশৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ নিস্বাৰ্থ সেৱাৰ কথা অনাগত প্ৰজন্মই মনত ৰাখিব ।
( ১ চমূৱেল ১৫ : ১৩- ১৫ , ২০ , ২১ ) আনকি কাৰোবাৰ দৃষ্টিত সন্দেহজনক হোৱা সত্বেও নিষ্কৃতি দিব পাৰে ।
সংশোধন গ্রহণ কৰা , তেতিয়া তুমি সত্য , ন্যায়পৰায়ণ , আৰু যথাৰ্থতাত জীয়াই থাকিব পাৰিবা ।
ৰজাৰ ওপৰত ৰজা ।
বিগত কেইটামান বছৰ ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ পাৰস্পৰিক সম্পর্কৰ ক্ষেত্রত এক স্বর্ণ যুগৰ আৱির্ভাব ঘটিছে বুলি ভাৱে প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
কুম্ভত কাইলৈ খোৱাপানী আৰু অনাময় মন্ত্ৰালয়ৰ দ্বাৰা আয়োজিত স্বচ্ছ কুম্ভ স্বচ্ছ আভাৰ শীৰ্ষক এক অনুষ্ঠানত ভাগ ল’ব প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
অধিৱেশনত উপস্থিত হৈ মাতৃগৰাকীয়ে লোকবিলাকৰ প্ৰেম , আন্তৰিক অভিনন্দন জনোৱা আৰু তেওঁলোকৰ মৃদ্যু হাঁহি দেখি অতিশয় প্ৰভাৱিত হয় ।
তাৰ পাছত মিচৰ দেশত বহু শষ্য উৎপন্ন হোৱা সাত বছৰ শেষ হ’ল ।
( ২ তীমথিয় ৩ : ১৬ ) বাইবেলৰ আন এজন লেখকে এইদৰে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ মোৰ দ্বাৰাই যিহোৱাৰ আত্মাই কথা কলে , তেওঁৰ বাক্য মোৰ জিবাত আছিল । ”
কোনো বস্তু নতুনকৈ সৃষ্টি কৰা বা নতুনকৈ উৎপন্ন কৰিব পৰা ; চিন্তা বা কামত স্বতন্ত্ৰতা আৰু সৃষ্টিশীলতা দেখুওৱা ।
বহুতে তেনেদৰে আমি বাইবেল পাঠৰ পৰা কৰা আলোচনাক শুনিছিল আৰু আধ্যাত্মিক বিষয়বোৰৰ প্ৰতি থকা যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ আগ্ৰহকতাৰ বিষয়ে আমাক প্ৰশংসা কৰিছিল ।
১১৯৩ চনলৈকে ই এটা বিশিষ্ট চৌহান হিচাপে জিলিকি আছিল যেতিয়া আফগানিস্থানৰ মহম্মদ ঘোৰীয়ে হিন্দু শাসক পৃথ্বিৰাজ চৌহানক পৰাজিত কৰিছিল ।
ইয়াত উল্লেখ কৰা “ হাহাকাৰ ” কৰা মক্টেচ-নিবাসীবিলাকক হয়তো ট্ৰাইৰ্পয়েন উপত্যকাৰ ওপৰৰ ভাগৰ লোকসকলক বুজাইছে ।
উচ দেশত ইয়োব নামেৰে এজন ব্যক্তি আছিল । সেই ব্যক্তি সিদ্ধ , সৰল , ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখোঁতা , আৰু দুষ্টতাৰ পৰা আঁতৰি থকা লোক আছিল ।
কোনো পদাৰ্থক স্ফটিকলৈ ৰূপান্তৰ কৰ্
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানৰ আন সদস্যসকলে প্ৰস্তুত কৰা আৰ্হিৰ পৰা নতুনকৈ হোৱা শিষ্যজনে বহুতো কথা শিকিব পাৰে
ভালকৈ মনোযোগ আৰু গুৰুত্ব দি
তেতিয়া মই সুধিলোঁ ,  সেইটো কি ?  তেওঁ ক’লে ,  আহি থকা সেইটো এটা ঐফা-পাত্ৰ । সেইটোৱেই গোটেই দেশৰ লোকসকলৰ অতিশয় অনৈতিক আচৰণৰ উপমাস্বৰূপ ।
পাছত চলোমন তেওঁৰ পূর্ব পুৰুষসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হোৱাত তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদৰ নগৰত তেওঁক মৈদাম দিয়া হ’ল ; আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ ৰহবিয়াম তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
সেইবোৰে পৃথিবীৰ ওপৰত পোহৰ দিবলৈ আকাশত প্ৰদীপস্বৰূপ হওঁক ।  তেতিয়া তেনেদৰেই হ’ল ।
3. বেলাৰুছৰ তৰফৰ পৰা পুনঃপ্ৰশিক্ষণ , দক্ষতা বৃদ্ধি , কাৰিকৰী শিক্ষা আৰু প্ৰশিক্ষণ প্ৰবন্ধক , শিক্ষক আৰু প্ৰশিক্ষকসকলৰ বাবে ইণ্টাৰ্ণশ্বিপৰ ব্যৱস্থা ;
“ প্ৰতিজনে নিজ নিজ ভাইৰে সৈতে [ প্ৰেমপূৰ্বক দয়া , Nw] আৰু কৰুণা ব্যৱহাৰ কৰা । ” —জখৰিয়া ৭ : ৯.
বাক্যাংশটোৰ পৰৱর্তী ঘটনাটো সন্ধান কৰক
যিজনে তোমাৰ অহিতে দাঁতকৰচে , সেই জনে অকস্মাতে তোমাৰ অহিতে উঠে , আৰু যিজনে তোমাক আতঙ্কিত কৰে , সেই জনে জাগ্রত নহ’ব নে ? তুমি তেওঁলোকৰ বাবে প্রতাৰিত লোক হ’বা
এইটোৱেই আছিল জবুলুন জনগোষ্ঠীৰ উত্তৰাধিকাৰ ; এই নগৰবোৰ তেওঁলোকৰ গাৱেঁৰে সৈতে অন্তর্ভুক্ত আছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোক সকলোৱে দুখ কৰিলে , আৰু এজন এজনকৈ তেওঁক কলে , সেই জন নিশ্চয় মই নহয় ?
এই কথা মনত ৰাখি , ৰামৰ পবিত্ৰ পৰীক্ষণ অনুসৰণ কৰি দেশত 'ৰামা বৰ্তনী' সৃষ্টি কৰা হৈছে ।
অনিচ্ছাকৃতভাৱে বহুতো ৰাসায়নিক পদাৰ্থক একত্ৰিত কৰি আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতা থকা প্ৰাণীক কিয় সৃষ্টি কৰা হ’ল ?
এতিয়া ভৱনৰ ডাঙৰ কোঠালিটোলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
তেওঁ বন্ধ্যা মহিলাক সন্তানসকলৰ সুখী মাতৃ কৰি পৰিয়াল দান কৰে । তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা
মানুহৰ মনৰ দুচিন্তাই তেওঁৰ মূল্য কম কৰে ; কিন্তু ভাল কথাই তেওঁক আনন্দিত কৰে ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে খাটা থকা লোকসকলৰ ধন সুৰক্ষিত ৰখাৰ বাবে সকলো ব্যৱস্থা হাতত লৈছে ।
পাছত তকোৱাৰ মহিলা গৰাকীয়ে ৰজাক কোৱা সময়ত , তাই তললৈ মুখ কৰি মাটিত পৰি প্ৰণিপাত কৰি ক’লে ,  হে মহাৰাজ , উপকাৰ কৰক ।
ৰোগ নিৰাময় কৰিব পৰা ; বেমাৰ আৰোগ্য কৰিব পৰা বা সেই সম্পৰ্কীয়  
একেলগে থকা বা ফুৰা ব্যক্তিসকল  ।
গৃহ নিৰ্মাণ ক্ষেত্রত সহযোগিতা গঢ়ি তুলিবলৈ আৰু ছৌডি আৰৱৰ গৃহ নিৰ্মাণ প্রকল্পবোৰত ভাৰতীয় সংস্থাসমূহৰ অংশগ্রহণক উৎসাহ যোগাবলৈ যিবুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰিত হৈছে , উভয়পক্ষই ইয়াক স্বাগতম জনাইছে ।
মোৰ যি যি ডালত গুটি নধৰে , তেওঁ সেইবোৰ গুচাই পেলায় ; আৰু যি যি ডালত গুটি ধৰে , সেইবোৰত আৰু অধিক গুটি ধৰিবলৈ , পৰিষ্কাৰ কৰি দিয়ে ।
এই পুৰণা মন্দিৰটো নৰ্মদা নদীৰ এটা দ্বীপত অৱস্থিত ।
যি জন ধনৱান , তেৱোঁ ঈশ্বৰে শিকোৱা নম্ৰতাত আনন্দ কৰক ; কিয়নো বনৰীয়া ফুল এটাৰ নিচিনা তেৱোঁ লুপ্ত হৈ যাব ।
অত্যাচাৰ আৰু উপদ্ৰৱৰ পৰা তেওঁ সিবিলাকৰ প্ৰাণ মুক্ত কৰিব । ”
এই উপলক্ষে আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে সকলো ভাৰতীয়ক দশেৰাৰ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
সলনি কৰাৰ বাবে কোনো প্ৰগ্ৰাম নাই
অৱশ্যে , ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে যিহোৱাৰ উপাসকসকলে ইচ্ছা কৰি দৰিদ্ৰভাৱে জীৱন-যাপন কৰিব ।
প্ৰতিদিনে ৩০-৪০ জন লোকৰ ঘৰলৈ গৈ স্বচ্চতাৰ শিক্ষা দিয়া এই শিশুটিৰ বাবে কুমহাৰী গাওঁ মুকলি ঠাইত শৌচমু্ক্ত হৈ পৰে ।
তেতিয়া ৰিবেকা আৰু তেওঁৰ দাসীয়ে আহি উটত উঠিল আৰু সেই লোকজনক অনুসৰণ কৰিলে । তাতে সেই দাসে ৰিবেকাক লগত ল’লে আৰু তেওঁৰ পথত যাত্রা কৰিব ধৰিলে ।
ইস্ৰায়েলীসকলৰ মাজত কোনো ৰজাই ৰাজত্ব কৰাৰ পূৰ্ব্বেই , ইদোম দেশত যি সকল ৰজাই ৰাজত্ব কৰিছিল , তেওঁলোক হ’ল : 
যিসকলে নিজৰ সংগীক বিশ্বাস-ঘাতকতা কৰিছিল , যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁলোকৰ উপাসনা গ্ৰহণ কৰা নাছিল
যোগে নিজক আৰু ভালকৈ বুজি পোৱাৰ সুযোগ প্ৰদান কৰে ।
যিহক লৈ বাদানুবাদ চলি আছে , সন্দেহৰ অৱকাশ থকা ।
4. ভাৰত আৰু ছৌডি আৰৱৰ মাজতযি মৈত্রী আৰু আন্তৰিকতাৰ সম্পর্ক আছে সেয়া এই দুই দেশৰ মাজত বহু বছৰ বছৰ ধৰি আছে আৰু সেয়া কেবা শতাব্দী প্রাচীন অর্থনৈতিক আৰু আর্থ-সামাজিক বান্ধোনৰ মাজেৰে প্রতিফলিত হয় ।
তেওঁ বিচাৰি বিচাৰি তোমালোকৰ তত্ত্ব উলিয়ালে তোমালোকৰ মঙ্গল হ’ব নে ? বা মানুহক ফাঁকি দিয়াৰ দৰে জানো তোমালোকে তেওঁক ফাঁকি দিব পাৰিবা ?
মই যদিও সেই চাকৰিত অধিক টকা উপাৰ্জন কৰি আনন্দিত হৈছিলোঁ , তথাপিও মই জানিছিলোঁ যে মই যিহোৱাৰ সেৱাত আৰু অধিক কৰিব পাৰোঁ ।
পাছৱৰ্ডবোৰ কেতিয়াও ছেভ কৰা হোৱা নাই
যীচুৱে তেওঁক ক’লে , যোৱা , তোমাৰ স্বামীক ইয়ালৈ মাতি আনাগৈ ।
ৰোগ , বেজাৰ আৰু মৃত্যুক চিৰকালৰ বাবে গ্ৰাস যিচয়া ২৫ : ৮ ;
ঈশ্বৰ যিহোৱাই মানুহৰ পৰা উলিওৱা কামী হাড়ডালেৰে এগৰাকী স্ত্ৰী নিৰ্ম্মাণ কৰি তেওঁক মানুহৰ ওচৰলৈ লৈ আনিলে ।
হে প্ৰভূ , মোৰ স্বৰ শুনা মোৰ কাকুতিৰ স্বৰলৈ তুমি মনোযোগ দিয়া
বিনয় বা নম্ৰতাৰ অভাৱ ।
ঙ ) ৰে’লৰ পথ , দলং , সুৰংগ আৰু বিদ্যুতীকৰণ আৰু বিদ্যুৎ যোগান পদ্ধতিকে ধৰি সকলো আন্তঃগাঁথনিমুলক নিৰ্মাণ আৰু ব্যৱস্থাপনা প্ৰযুক্তিৰ বিনিময় কৰা ;
মানুহৰ ভয়েই তেওঁলৈ বিপদ আনে ; কিন্তু যিজনে যিহোৱাত ভাৰসা কৰে , সেই জন নিৰাপদে থাকে ।
যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ যিফুন্নিৰ পুত্ৰ কালেব ।
শ্বাস-প্রশ্বাস লৈ জীয়াই থকা সকলো প্ৰাণী এযোৰ এযোৰকৈ নোহৰ ওচৰলৈ আহি জাহাজত সোমাল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি নতুন দিল্লীত লক্ষ্মণৰাও ইমানদাৰৰ জন্ম শতবাৰ্ষিকী উপলক্ষে আয়োজিত সহকাৰ সন্মিলনত উপস্থিত থাকে ।
তেওঁলোকে শৰীৰত থকা কাঁইটৰূপী সমস্যাসমূহৰ সম্মুখীন হ’ল
তেওঁ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে তেওঁৰ জ্বলন্ত অগ্নিময় খং , ক্রোধ , উন্মত্ততা আৰু দুখ কষ্ট পঠাই দিলে ; সেইবোৰ হ’ল ধ্বংসৰ কার্যত নিযুক্ত দূতৰ দল ।
তেওঁৰ পথবোৰ দয়াৰে পৰিপূৰ্ণ ; আৰু তেওঁৰ সকলো পথ শান্তিময় ।
মই আপোনালোকক স্বৰূপকৈ কওঁ , মনুষ্য-সন্তান সকলৰ সকলো বিধৰ পাপ , আৰু ঈশ্বৰক নিন্দা কৰা যি নিন্দা , এইবোৰ সকলোৰে ক্ষমা হয় ;
কুল্লু উপত্যকাত থকা বিচ নদীৰ উপৰিভাগ এই খেলৰ বাবে সুন্দৰ ।
এটা সময় আছিল দীপাৱলীৰ পূৰ্বেই ঠাণ্ডা পৰিছিল ।
তেতিয়া লোক সকলে ৰিঙিয়াই কলে , এয়া এজন ঈশ্বৰৰ মাত , মানুহৰ মাত নহয়
তোমালোকে সেই উপহাৰ মৰণা মৰা ঠাইৰ শস্য আৰু কুণ্ড পূৰ কৰা দ্ৰাক্ষাৰস যেন বুলি তোমালোকৰ পক্ষে গণিত হ’ব ।
জুতি লগাই খাই ভাল পায় । অন্যথা নিৰ্দোষ ।
প্ৰতিজনে নিজৰ বিষয়ে নহয় , কিন্তু অানৰ বিষয়ে ভাবক ।
এটা তৰপৰ ওপৰত আন এটা তৰপ হৈ থকা অৱস্থা  ।
আমি আৰু আমাৰ পশুবোৰ মৰিবৰ কাৰণে যিহোৱাৰ সমাজক কেলেই তোমালোকে এই মৰুভূমিলৈ আনিলা ?
কিছুসময়ৰ বাবে তেওঁ অকলে থাকিবলৈ বিচাৰিলে আৰু এক নিৰ্জন ঠাইলৈ গ’ল ।
তেন্তে সেই ঘাৰ কাষৰ চৰিওফালে থকা চুলি খুৰুউৱা হ’ব , কিন্তু ঘা থকা ঠাইডোখৰ নুখুৰাব ; তেতিয়া পুৰোহিতে সেই খজুৱা ঘা থকা লোকজনক আৰু সাতদিন আতৰ কৰি ৰাখিব ।
দেশাধ্যক্ষ , পুৰোহিত আৰু ভৱিষ্যতবক্তাসকলৰ অধীনত ইস্ৰায়েলীসকলে যিৰূচালেমক পুনৰ নিৰ্ম্মাণ কৰি যিহোৱাৰ উপাসনা গৃহক পুনৰস্থাপন কৰে ।
১৮৮০ চনত প্ৰকাশিত এইচ বি গ্ৰিগৰ এ মেনুৱেল অৱ দ্য নীলগিৰি ডিষ্ট্ৰিষ্ট ইন দ্য মাদ্ৰাজ প্ৰেচিডেন্সি গ্ৰন্থত তেওঁক এজন প্ৰকৃতিৰ বন্ধু বুলি উল্লেখ কৰা হৈছে ।
তেতিয়া চৌলে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাক ক’লে , প্ৰকৃততে কি হয় , তাক দেখুৱাই দিয়া । তাতে চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই যোনাথন আৰু চৌলক নিৰ্ণয় কৰা হ’ল , কিন্তু লোকসমুহ এৰা পৰিল ।
মূল্য় বৈধ ফৰমেটত নাই মূল্য় 0 00 বা ফৰমেটত থাকিব লাগিব
মানুহজন যদি দুখীয়া হয় , তেন্তে তেওঁৰ বন্ধকী বস্তু নিজৰ ওচৰত ৰাখি নিদ্ৰা নাযাব ।
বাকচটোত থকা দৰববোৰৰ ভিতৰত এটা বটলৰ ওপৰত তাৰ চকু গ’ল ।
চ ) শিক্ষাগত , বিজ্ঞান আৰু প্রযুক্তি ক্ষেত্রত সহযোগিতা শক্তিশালী কৰা  : 
আকস্মিক অপেক্ষাৰ সময়ত ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ নিজৰ গাড়ীত আপুনি নোটপেদ বা যিকোনো পঢ়া কিতাপ ৰাখিব পাৰে ।
হে উল্লাস কৰা নগৰ তোমাৰ সৈতে এইদৰে হ’ল নে ? যাৰ উৎপত্তি প্ৰাচীন কালৰ পৰা আছে ।
নৈৰ ঘাটলৈ নামি আহি আকাশলৈ চালে অজস্ৰ মঠ মন্দিৰৰ সোণালী জোঙা আগবোৰে আকাশখনক সৰু সৰু ফুটা কৰা যেন দেখি ।
কোনো ব্যক্তি , বিশেষকৈ যুদ্ধ বন্দী , শৰণাৰ্থী আদিক  তেওঁৰ নিজৰ দেশলৈ ঘূৰাই অনা বা পঠোৱা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া
তেতিয়া দায়ূদে নাথনক ক’লে ,  মই যিহোৱাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ ।  তাতে নাথনে দায়ূদক উত্তৰ দি ক’লে ,  কিন্তু যিহোৱায় তোমাৰ পাপ দূৰ কৰিলে । তোমাক আৰু বধ কৰা নহ’ব ।
গোপনীয়ভাৱে বা আন লোকৰ প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ কৰি কৰা আলোচনা  ।
তাৰ পাছত পুৰোহিতে সেই তেলৰ অলপ নিজৰ বাওঁ হাতৰ তলুৱাত বাকিব ,
মীখাৰ কটা-মূৰ্ত্তি আৰু তেওঁৰ পুৰোহিতজনক ব্যৱহাৰ কৰি তেওঁলোকে দানত আন ধৰণৰ উপাসনা আৰম্ভ কৰিলে ।
জ্ঞানেৰে কাৰ্য কৰা দাসলৈ ৰজাৰ অনুগ্ৰহ থাকে ; কিন্তু লজ্জাজনক কাম কৰা দাসলৈ তেওঁৰ ক্ৰোধ জন্মে ।
থাম চাও লে এটা ধুনীয়া গুহা য ত অংকিত হৈছে প্ৰাগ ঐতিহাসিক যুগৰ গুহাৰ চিত্ৰত আছে অংকিত মানুহ , প্ৰাণী আৰু বিভিন্ন আকাৰৰ তত্ত্ববিষয়ক গঢ় ।
কিহবাৰ ভিতৰলৈ যোৱা বা অহা ; এটা দল বা সমষ্টিৰ মাজলৈ যোৱা বা ভৰ্ত্তি হোৱা
ফাইলত ৰাইট কৰিব নোৱাৰি
সমাজৰ প্ৰতি থকা তেওঁলোকৰ দায়িত্বক বুজি তেওঁলোকে যীচুৱে কোৱা এই পৰামৰ্শক পালন কৰিছিল ।
যোচেফ এজন নিপুণ কাঠমিস্ত্ৰী আছিল ।
সেয়েহে যিচয়া ভৱিষ্যতবক্তাৰ দ্বাৰা যিহোৱা ঈশ্বৰে এইদৰে কৈছে :  “ মোৰ সকলো বাঞ্ছা সিদ্ধ কৰিম , . . .
আপুনি কেতিয়াবা ওপৰত উল্লেখ কৰা আলোচনীবোৰৰ এটা প্ৰবন্ধ পঢ়ি ‘এইটো আপোনাৰ বাবে লিখা হৈছে’ বুলি অনুভৱ কৰিছিলনে ?
তেতিয়া সেই মহিলাগৰাকীয়ে তেওঁলৈ পানী আনিবলৈ যাওঁতে , তেওঁ তাইক আকৌ মাতি ক’লে ,  বিনয় কৰোঁ , তুমি মোৰ কাৰণে এডোখৰ পিঠাও হাতত লৈ আহিবা ।
তেওঁলোকে উঠি গৈ যিহূদাৰ কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীমত ছাউনি পাতিলে ; এই কাৰণে আজিলৈকে সেই ঠাইক মহনে-দান বোলে । সেয়ে কিৰিয়ৎ-যিয়াৰীমৰ পাছত আছে ।
অশিক্ষিত লোকৰ মূৰ্খতা বংশানুক্রমে থাকে ; কিন্তু দূৰদৰ্শী লোকসকল জ্ঞানেৰে পৰিপূৰ্ণ ।
সেয়ে চমৰিয়াৰ পৰা লৈ যোৱা পুৰোহিতসকলৰ মাজৰ এজনে আহি বৈৎএলত নিবাস কৰিলে আৰু কেনেকৈ তেওঁলোকে যিহোৱাক উপাসনা কৰিব লাগে , তাক তেওঁ শিকালে ।
‘পৰিবেশ সজাগতা’ৰ এই বিশাল কাম-কাজ এইবাবে গনেশ উৎসৱত দেখাৰ সুযোগ হ’ল , পূৰ্বতে এনে নাছিলো ।
ঘা লগোৱা প্ৰহাৰে দুষ্টতা পৰিষ্কাৰ কৰে , আৰু প্রহাৰে অন্তৰৰ গভীৰতম অংশ পৰিষ্কাৰ কৰে ।
হে প্ৰভু , তেনেহলে মই কিহলৈ অপেক্ষা কৰিম ? মোৰ আশা তোমাৰ ওপৰতে ।
হে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ , ত্ৰাণকৰ্ত্তা , নিশ্চয়ে আপুনি নিজকে গোপন ৰাখোঁতা ঈশ্বৰ ।
তেওঁলোকে ক’লে , প্রভু যীচুত বিশ্বাস কৰক , তেতিয়া আপুনি আৰু আপোনাৰ ঘৰৰ সকলোৱে পৰিত্রাণ লাভ কৰিব ।
কিয়নো আপোনাৰ সাক্ষাতে আমাৰ অপৰাধ অনেক , আৰু আমাৰ পাপবোৰে আমাৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিছে ; কিয়নো আমাৰ অপৰাধবোৰ আমাৰ লগত আছে , আৰু আমি আমাৰ অৰ্ধম্মবোৰ জানো ।
( মথি ৬ : ৩৩ ) এনে প্ৰশ্নবোৰৰ প্ৰতি গভীৰতাৰে কৰা বিবেচনাই আমাক এই জগতৰ আত্মাক প্ৰতিৰোধ কৰিবলৈ সহায় কৰিব ।
নৈত ভূঁৰ চলাবলৈ আপুনি স্বাস্থ্য , তথা সক্ষমতা সম্পৰ্কে নিশ্চিত হোৱাটো দৰকাৰী ।
কাৰণ যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা আপোনাৰ গভীৰ প্ৰেমে তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
তেওঁ গোটেইটো গৃহ সমাপ্ত নোহোৱালৈকে গোটেই গৃহত সোণৰ পতা মাৰিলে । অতি পবিত্ৰ-স্থানৰ ওচৰত থকা বেদীতো সম্পূৰ্ণৰূপে সোণৰ পতা মাৰিলে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি ফিক্কিৰ ৯০ তম বাৰ্ষিক সাধাৰণ সভাৰ আৰম্ভণি অনুষ্ঠানত ভাষণ দিয়ে ।
এতেকে ধাৰ দিওঁতাজনে চুক্তিপত্ৰ অনুসাৰে ধাৰ লোৱাত সহায় কৰোঁতাজনক সেই সকলো ধাৰ পৰিশোধ কৰিবলৈ সতৰ্ক কৰিলে ।
ওখ ওখ গছ আৰু আলংকাৰিক উদ্ভিদবোৰ গঢ়ি উঠাবলৈ উন্নিত অৱস্থালৈ অহা এই উদ্যানখন , পাৰ্কিং স্থানবোৰ আৰু জিৰণি লোৱা পেভিলিয়নৰ দৰে পৰ্যাটকৰ সুবিধাৰে সজ্জিত ।
দৰাচলতে মূল হিব্ৰু আৰু গ্ৰীক ভাষাত “ স্বৰ্গদূত ” শব্দটোৰ অৰ্থ হৈছে “ বাৰ্ত্তাবাহক । ”
যিজনে এই কম্পিউটাৰটো ব্যৱহাৰ কৰে সকলো ব্যৱহাৰকৰ্তা
যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  লোকসকলৰ ওচৰলৈ যোৱা । আজি আৰু কাইলৈ তেওঁলোকক পবিত্ৰ কৰিবা , আৰু তেওঁলোকক নিজৰ কাপোৰ ধুই , মই অহাৰ বাবে তেওঁলোকক যুগুত কৰা ।
পাছদিনা ৰাতিপুৱা দায়ুদেৰে সৈতে নিৰূপণ কৰা পথাৰলৈ যোনাথনে ওলাই গ’ল আৰু তেওঁৰ লগত এজন ডেকা ল’ৰা আছিল ।
পৰচৰ্চ্চা কৰা লোকে গুপুত কথা প্ৰকাশ কৰে ; কিন্তু বিশ্বাসী লোকে বিষয়বোৰ গুপুতে ৰাখে ।
ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ডেষ্টিনেশ্বনে উৎপাদিত সামগ্ৰী বিভিন্ন ধৰণেৰ সুবিধা আগবঢ়ায় ।
অধিকাংশ লোকে আজি “ ঈশ্বৰ-প্ৰিয়তকৈ বৰং সুখ-প্ৰিয় ” হোৱাৰ প্ৰমাণ দিছে ।
বিশ্বাসযোগ্য আৰু নিৰ্ভৰযোগ্য চুক্তিৰ দ্বাৰাই অপৰাধৰ প্ৰায়শ্চিত্ত হয় , আৰু যিহোৱালৈ ৰখা ভয়ৰ দ্বাৰাই মানুহ বেয়াৰ পৰা আঁতৰি আহে ।
জাৰ্মানৰ ১৬২ , ৯৩২ জন যিহোৱাৰ সাক্ষী , টাহিটি সংস্থাৰ অধীনত থকা দ্বীপবোৰৰ ১ , ৭৭৩ জনে আৰু লগতে বহুতো পৰিয়ালে ঈশ্বৰৰ বাক্য গ্ৰহণ কৰি তেওঁৰ প্ৰেমত একলগ হৈছে ।
দৈহিক বা হ্ৰাসাত্মক কোষ বিভাজনৰ সময়ত গঠন হোৱা মহুৰাৰ উভয় প্ৰান্তত ছেণ্ট্ৰিয়’লৰ পৰা বিকীৰ্ণভাৱে সজ্জিত কোষপ্ৰৰসীয় ৰশ্মিয়ে সৃষ্টি কৰা এক আকৃতি ।
হিষ্কিয়াই তেওঁৰ পূর্বপুৰুষ দায়ুদে কৰাৰ দৰেই যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ভাল সেই সকলোকে কৰিছিল ।
( উপদেশক ৯ : ১১ ) সেয়েহে , হয়তো একে ৰাতিৰ ভিতৰতে আমাৰ জীৱনত পৰিৱৰ্তন ঘটিব পাৰে ।
এই বলিদান সম্পূৰ্ণৰূপে ঈশ্বৰলৈ আগবঢ়োৱা হয় । আনকি যীচুৱেও স্বইচ্ছাৰে সম্পূৰ্ণৰূপে নিজৰ জীৱন মুক্তিপণ হিচাবে উৎসৰ্গ কৰিলে ।
৫. যিহোৱাক প্ৰেম কৰা লোকসকলৰ বাবে তেওঁ কি প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে ?
২৩. কিয় এইটো কোৱা উচিত যে আমি যিহোৱাৰ লোক হোৱাৰ বাবে মহান ?
কাৰোবাক পোছাকী নামৰ উপৰিও আন নাম দিয়া , সাধাৰণতে এনেই মাতিবলৈ বা জোকাবৰ কাৰণে ।
জল-প্লাৱনৰ পাছত কিছুমান লোকে ঊৰ নামৰ ঠাইখনত থাকিবলৈ আহিল ।
কহাতৰ চাৰি জন পুত্ৰ আছিল অম্ৰম , যিচহৰ , হিব্ৰণ , আৰু উজ্জীয়েল ।
তেওঁ লগতে পথ পৰিবহণ মন্ত্ৰালয়ক বানৰ ফলত বিধ্বস্ত পথসমূহত মেৰামতি কৰাৰা বাবে ফলপ্ৰসূ পদক্ষেপ গ্ৰহণ কৰাৰ বাবে নিৰ্দেশ দিয়ে ।
এতেকে আমি তোমাক এটা কথা কওঁ , তুমি তাকে কৰা ; সঙ্কল্প কৰা আমাৰ চাৰিজন মানুহ আছে ;
ফিলিষ্টীয়া সকলে চৌল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলৰ নিচেই ওচৰলৈ খেদি গ’ল । তাতে ফিলিষ্টীয়া সকলে তেওঁৰ পুত্ৰ যোনাথন , অবীনাদব , আৰু মলকীচূৱাক বধ কৰিলে ।
কাৰণ যিসকলে ন্যায় কাৰ্য কৰে , তেওঁলোক সাতবাৰ পৰিলেও , তেওঁ পুনৰ উঠিব । কিন্তু দুষ্ট লোক দুৰ্যোগত পৰি বিনষ্ট হয় ।
৩. স্বৰ্গদূতবিলাকে স্বৰ্গৰপৰা পৃথিৱীলৈ নামি অহা আৰু মানৱ শৰীৰ ধাৰণ কৰাটো কিয় এক বেয়া কাম আছিল ?
সম্প্ৰতি মানুহে আকাশত মহা তেজস্বী জ্যোতি দেখা নাপায় ; কিন্তু বতাহ চলিলে আকাশ নিৰ্ম্মল হয় ।
বাৰ বছৰৰ ওপৰৰ যিকোনো ব্যক্তিয়ে পাডি প্ৰমাণ পত্ৰৰ কোৰ্চ ল ব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ মাজত “ ঈজেবল নামেৰে যি তিৰোতা , ” সম্ভৱতঃ তিৰোতাৰ এক সমূহে প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলৰ দহ ফৈদৰ ৰাজ্যৰ দুষ্ট ৰাণী ঈজেবলৰ দৰে আচৰণ কৰিছিল ।
চলোমনে যিৰূচালেমত সমুদায় ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত চল্লিশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
তেওঁ নিজকে “ ঈশ্বৰৰ আগত উপস্থিত কৰিবলৈ ” সকলো প্ৰকাৰৰ চেষ্টা কৰিছিল আৰু ইয়াৰ বাবে আশীৰ্ব্বাদো লাভ কৰিলে ।
আজ্ঞাকাৰী হৈ থকাৰ অৰ্থ হৈছে , ঈশ্বৰৰ প্ৰতি তেওঁলোকৰ প্ৰেম আৰু কৃতজ্ঞতা দেখুৱা ।
আৰু তেতিয়া তেওঁলোকে গৈ , কল্দীয়াসকলৰ ভয়ত মিচৰলৈ যাবৰ মনেৰে বৈৎলেহেমৰ কাষত থকা গেৰূৎ-কিমহমত বাস কৰিলে ।
কোৱাচোন তুমি কাৰ জীয়েক ? বিনয় কৰোঁ , এই ৰাতি থাকিবলৈ তোমাৰ পিতৃৰ ঘৰত আমাৰ বাবে ঠাই হ’ব নে ?
ভৰতপুৰ আগ্ৰাৰপৰা জয়পুৰ ঘাইপথেৰে ৫৫ কিলোমিটাৰ আঁতৰত অৱস্থিত আৰু ই ৰাজস্থানৰ পূৱৰ দুৱাৰমুখ বুলি কোৱা হয় ।
সঠিক তুলাচনী যিহোৱাৰ পৰা আহে ; আৰু মোনাত থকা সকলোবোৰ দগা তেওঁৰেই সৃষ্টি ।
( ইফিচীয়া ৪ : ১১ , ১৪ ) বাস্তৱতে আমাৰ আধ্যাত্মিকতাৰ বাবে ইন্দ্ৰিয়-দমন বিকাশিত কৰাটো অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ডিমৰু গছজোপাৰ পৰা এটা দৃষ্টান্ত শিকা । যেতিয়া তাৰ ঠাল কোমল হৈ কুঁহিপাত মেলে তেতিয়া জহ কাল ওচৰ হৈছে বুলি তোমালোকে জানা ।
কিন্তু যদি তেওঁলোকে আৰু তেওঁলোকৰ পিতৃয়ে কৰা পাপ বা মোৰ সত্য লঙ্ঘন কৰাৰ কাৰণে নিজ নিজ অপৰাধ স্ৱীকাৰ কৰে , আৰু তেওঁলোকে মোৰ বিপৰীত আচৰণ কৰাত ,
ঈশ্বৰে শুকান ভূমিৰ নাম স্থল আৰু গোট খোৱা জল ভাগৰ নাম সমুদ্ৰ থ’লে ; তেতিয়া ঈশ্বৰে ইয়াক উত্তম দেখিলে ।
বিজুলী যোগান ধৰা কাম , বৈদ্যুতিক সামগ্ৰী লগোৱা বা মেৰামতি কৰা প্ৰশিক্ষণপ্ৰাপ্ত লোক ।
মৃত ব্যক্তিক পাহৰাৰ দৰে মানুহবোৰে মোক পাহৰি গৈছে ; মই যেন এটা ভগা পাত্ৰৰ দৰে হ’লো ।
এতিয়া যীচুয়ে তাইক বিতংভাৱে বৰ্ণনা কৰিলে :  ‘এই নাদৰপৰা পানী খোৱা প্ৰতিজন ব্যক্তিৰ আকৌ পিয়াহ লাগিব ।
কিয়নো তেতিয়া তুমি সৰ্ব্বশক্তিমান জনাত আনন্দ কৰিবা , আৰু ঈশ্বৰলৈ মুখ তুলিবা ।
২০১৪–১৮ লৈকে চাৰি বছৰত ‘বিকল্প বিনিয়োগ পুঁজি’ৰ জৰিয়তে আমাৰ দেশত মুঠ সংগৃহীত ধনৰ পৰিমাণ হৈছে ৮১ ,০০০ কোটি টকা ।
এই সকলো ‘অন্য মেৰে’ যীচুৰ নামেৰে যিহোৱাক প্ৰাৰ্থনা কৰি তেওঁক আমাৰ “ পিতৃ ” বুলি সম্বোধিত কৰিব পাৰে ।
তেতিয়া নয়মীয়ে ল’ৰাটিক নিজৰ কোলাত ল’লে , আৰু তেওঁ তাৰ ধাই মাতৃস্বৰূপ হ’ল ।
এই হেতুকে যিহোৱা বিচাৰকৰ্ত্তা হৈ মোৰ আৰু আপোনাৰ মাজত বিচাৰ কৰক ; তেওঁ দৃষ্টিপাত কৰি মোৰ বিবাদ নিস্পত্তি কৰক , আৰু আপোনাৰ হাতৰ পৰা মোক ৰক্ষা কৰক ।
ৰব্বীৎ কিচিয়োন , এবচ ,
পিছদিনা পূৱা আগ্নেয়গিৰিৰ পৰা বৃহৎ পৰিমাণে নিৰ্গত হোৱা ছাই , লাভা আৰু গেছৰ বাবে পম্পেইত থকা লোকসকলে প্ৰাণ হেৰুৱাবলগীয়া হ’ল ।
এনেদৰে হান্নাই বহু সময় ধৰি যিহোৱাৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা কৰি আছিল , আৰু এলীয়ে তেওঁৰ মুখলৈ লক্ষ্য কৰি আছিল ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁৰ সেৱা কার্যৰ পাল সম্পূর্ণ হোৱাত , তেওঁ নিজৰ ঘৰলৈ গল ।
কেৰাহীৰ তলত জ্বলন্ত কাঁইট খৰিৰ ফুটফুটনি যেনেকুৱা , মুর্খৰ হাঁহিও ঠিক তেনেকুৱা ; ইও অসাৰ ।
বিগত তিনি বছৰত দেশৰ কৃষকসকলৰ মাজত ২.৭৫ লাখ সৌৰ পাম্প বিতৰণ কৰা হৈছে বুলিও তেওঁ কয় ।
সেয়েহে গীতমালা ৰচোঁতাজনে বাৰম্বাৰভাৱে যিহোৱাক এইদৰে কৈছিল :  “ তোমাৰ বিধিবোৰ মোক শিকোৱা । ”
মোৰ গাৰ ছাল ক’লা হৈ এৰাই পৰিছে , আৰু তাপত মোৰ হাড়বোৰত পোৰণি ধৰিছে ।
( যাকোব ১ : ১৭ ) আনহাতে চয়তান অৰ্থাৎ ‘মিছলীয়াৰ পিতৃয়ে’ আমাক ভৌতিক বস্তুৰ ফান্দত পেলাবলৈ চেষ্টা কৰে যাতে আমি আমাৰ সুখ আৰু জীৱন দুয়োকে হেৰুৱাই পেলাওঁ ।
হুকুম বা আধেশ থকা পত্ৰ
জল-প্লাৱনৰ পাছত নোহ পুনৰ তিনিশ পঞ্চাশ বছৰ জীয়াই থাকিল ।
এজন  ক্ষমাৱান  ঈশ্বৰ
যিজ্ৰাহীয়াৰ বংশধৰৰ চমহুৎ পঞ্চম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
তেওঁ স্বয়ং মোৰ ওচৰলৈ আহি অভিবাদন জনালে আৰু আনন্দেৰে মই জনোৱা আমন্ত্ৰণ গ্ৰহণ কৰিলে ।
ইয়াক কেৱল তেনে লোকসকলক দিবলৈ প্ৰতিজ্ঞা কৰা হৈছে যিসকলে ‘যীচুক প্ৰেম আৰু তেওঁৰ সকলো আজ্ঞাক পালন কৰে ।’ —যোহন ১৪ : ১৫.
তাৰ পৰাই মোচি , হাৰোণ , আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে নিজৰ নিজৰ হাত ভৰি ধোৱে ।
যি খায় বা খাদ্য গ্ৰহণ কৰে
বিবাহৰ অথবা বিবাহ সংক্ৰান্তীয়  ।
মছলাৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা সুগন্ধি বীজ ধাৰণ কৰা এবিধ ভাৰতীয় উদ্ভিদ বা তাৰ বীজ ।
কিন্তু আপোনালোকৰ হৃদয়ত নিৰ্দোষীৰূপে চিৰস্থায়ী হৈ থকা শান্ত আৰু নম্ৰ আত্মা আপোনালোকৰ ভূষণ হোৱা উচিত , এয়াই ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত মহা মূল্যৱান ।
ছান মাইক্ৰছিষ্টেমছ ইনকৰ্পৰেটৰ দ্বাৰা সম্প্ৰদায়টোৰ সহযোগত বৰঙণি তৈয়াৰ কৰা ক্ৰেডিটবোৰৰ কাৰণে চাওক
( যাকোব ১ : ২৬ ) যদি আমি নিজৰ জিবা দমন নকৰি তাৰ অপব্যৱহাৰ কৰোঁ আৰু লগতে ভাবোঁ যে আমি ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰি আছোঁ , তেনেহ’লে আমি আনক নহয় , নিজকহে ভুলাইছোঁ ।
মই আধ্যাত্মিক উন্নতিত বাধা প্ৰদান কৰা উত্তম দৰমহা পোৱা চাকৰি কৰিমনে ?’
বাহিৰৰ পৰা মাজৰ কোনো বিন্দুলৈ ।
এই মেট্র’ প্ৰকল্পৰ ফলত যোগাযোগ ব্যৱস্থাত উন্নতি হোৱাৰ সমান্তৰালভাৱে ভ্ৰমণ সময়ো ৰাহি হ’ব আৰু চহৰাঞ্চলৰ লোকসকলৰ জীৱনযাত্রাৰ মানো উন্নয়ন হ’ব ।
ফ্ৰা নাখোন খিৰি চামানা পাহাৰৰ শিখৰত ৰজা ৰামা চতুৰ্থই গ্ৰীষ্মৰ জিৰণিৰ ঠাই হিচাপে সজা হৈছিল ।
এই কন্যাসকলৰ প্রতি মোৰ বহুত বহুত শুভেচ্ছা , অশেষ আশীর্বাদ আছে ।
গতিকে আহঁক আমিও ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা আমাৰ “ সকলো কৰ্ত্তব্য কৰ্ম্ম ” পূৰ্ণ কৰিবলৈ সেই একেই দৃঢ় সংকল্প দেখুৱাওঁহঁক । —উপদেশক ১২ : ১৩.
তেতিয়া এলিয়াই লোকসকলক ক’লে ,  যিহোৱাৰ এজন মাত্ৰ ভাববাদী মইহে অৱশিষ্ট আছোঁ , কিন্তু বালৰ ভাববাদী চাৰিশ পঞ্চাশজন লোক আছে ।
এই সময়ছোৱাত যিহোচূৱাই অৰণ্যত জন্ম হোৱা সকলো পুৰুষক চুন্নত কৰিবলৈ আদেশ দিলে ।
তথাপি মই তোমাক উত্তম দ্ৰাক্ষালতা বুলি , সকলোভাবে প্ৰকৃত গুটি বুলি ৰোইছিলোঁ ; তেন্তে তুমি কেনেকৈ মোৰ গুৰিত বিজাতীয় দ্ৰাক্ষালতাৰ নৰম ডালত পৰিবৰ্ত্তন হলা ?
ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ দৃষ্টিত , যিহোৱাৰ প্ৰতাপ পৰ্ব্বতৰ ওপৰত গ্ৰাসকাৰী অগ্নিৰ দৰে প্ৰকাশিত হ’ল ।
অনাবৃষ্টি আৰু জহে যেনেকৈ হিমৰ পানী শুকুৱাই নিয়ে , তেনেকৈ চিয়োলে পাপীবোৰক গ্ৰাস কৰে ।
কিয়নো যিহোৱা আমাৰ বিচাৰকৰ্ত্তা , আমাৰ ব্যৱস্থাপক , আৰু আমাৰ ৰজা ; তেৱেঁই আমাক পৰিত্ৰাণ কৰিব ।
তেতিয়া তেওঁ নিজ পুত্ৰসকলক ক’লে , মোৰ কাৰণে গাধত জীন লগোৱা । তেওঁলোকে তেওঁৰ কাৰণে গাধত জীন লগালে আৰু তেওঁ তাৰ ওপৰত উঠি গুচি গ’ল ।
বাৰে বাৰে ঘটি থকা বা হৈ থকা
উত্তৰ প্ৰদেশৰ আগ্ৰাত অৱস্থিত তাজমহল পৃথিবীৰ ভিতৰত আটকধুনীয়া স্থাপত্যকলাৰ এটি উৎকৃষ্ট নিদৰ্শন ।
ভদ্ৰ আচাৰ ব্যৱহাৰ বিশিষ্ট  কোনো ব্যক্তি ।
ইহুদী সকলে তেওঁক উত্তৰ দিলে , ভাল কৰ্মৰ কাৰণে আমি তোমাক শিল দলিয়াই মাৰিব বিচৰা নাই , কিন্তু তুমি মানুহ হৈয়ো , নিজকে ঈশ্বৰ বুলি ঈশ্বৰক নিন্দা কৰিছা , সেইকাৰণেহে বিচাৰিছো ।
পদাৰ্থৰ চতুৰ্থ অৱস্থা , য’ত পদাৰ্থৰ কিছু অংশ আয়নীকৃত অৱস্থাত থাকে  ।
এই পৰিপ্রেক্ষিততে উভয়পক্ষই ৰাষ্ট্রসংঘৰ নিৰাপত্তা পৰিষদ , বিশ্ববাণিজ্য সংস্থা , আন্তর্জাতিক বিত্ত প্রতিষ্ঠানসহ আন্তর্জাতিক ফ’ৰামসমূহৰ সংস্কাৰৰ প্রয়োজনীয়তাৰ ওপৰতো গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
অনুগ্ৰহ কৰি টেবুলৰ নামটো সলনি কৰক এইটো বহুত দীঘল
গতিকে জগতৰ তেনে ফোঁপোলা “ দৰ্শনবিদ্যা আৰু প্ৰবঞ্চনাৰ ” আধাৰিত কৰি ভাল-বেয়া ওপৰত লোৱা নিৰ্ণয় নিশ্চয়ে অৰ্থহীন আৰু সৰ্বনাশী হ’ব ।
কিয়নো আপোনাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা গ্ৰাস কৰোঁতা অগ্নিস্বৰূপ আৰু নিজৰ মৰ্য্যদা ৰখাত উদ্যোগী ঈশ্বৰ ।
এই পুৰণা মন্দিৰৰ ভিতৰৰ বোৰ বিলাক সোণৰ পাতেৰে আবৃত আৰু ইয়াত কেইবা খনো আ অলংকাৰেৰে সুসজ্জিত গেলাৰী আছে ।
ধাতুৰ গুণ বা ধৰ্ম বহন নকৰা মৌলিক পদাৰ্থ , যেনেঃ কাৰ্বন , নাইট্ৰোজেন
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা ধন্য সেইজন , যিজনে যিহোৱালৈ ভয় ৰাখে আৰু তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰত অতিশয় আনন্দিত হয় ।
তেতিয়া মই কুমাৰৰ ঘৰলৈ নামি গ’লো , আৰু চোৱা কুমাৰে তাৰ চাকত নিজৰ কাম কৰি আছে ।
আমি আশা কৰো যে ৱেষ্ট লেকৰ কাষৰ পৰিৱেশে আপোনাক সেই ঠাই ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অনুপ্ৰাণিত কৰিব ।
পদ্দন-অৰামৰ পৰা যাকোব উভটি অহাৰ পাছত , ঈশ্বৰে তেওঁক পুনৰায় দৰ্শন দি আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
এয়েই যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
আৰম্ভণিৰ খ্ৰীষ্টানসকল আৰু সামৰিক সেৱাৰ বিষয়ে জাৰ্মানীৰ এজন ধৰ্মগুৰুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ এজন খ্ৰীষ্টানে , সৈনিক হিচাপে সেৱা কৰাটো তেওঁলোকে ভাবিবই নোৱাৰে । ”
কোনো বিশেষ সঁজুলিৰ ব্যৱহাৰ সম্পৰ্কে নিৰ্দ্দেশাৱলী সন্নিৱিষ্ট থকা এখন সৰু কিতাপ ।
উত্তৰ পশ্চিমত প্ৰথমটো প্ৰচাৰৰ দল গঠনত সহায়ৰ হাত আগবঢ়োৱা আফ্ৰিকীয় আমেৰিকানকে ধৰি নোমৰ পোছাক বেপাৰী আৰু খনিজীৱি সকল আছিল ।
এতিয়াৰ পৰা মই তোমালোকক দাস নোবোলোঁ । ”
তেওঁ জীৱনৰ প্রতিটো স্তৰত দৰিদ্র লোকসকলক লগত লৈ আগবঢ়াৰ পৰিৱেশ সৃষ্টিত বিশেষ গুৰুত্ব দিয়ে ।
তেওঁ খ্ৰীষ্টানসকলক পৰামৰ্শ দি এইদৰে কৈছিল : সকলোৰে শেষ ওচৰ চাপিছে .
আৰু অবাৰীম পৰ্ব্বতবোৰৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , যিৰীহোৰ সন্মুখত থকা যৰ্দ্দনৰ ওচৰত মোৱাবৰ সমথলত ছাউনি পাতিলে ।
( ১ চমূৱেল ২৩ : ৭ , ৮ , ১৯- ২৩ ) ইয়াৰ ওপৰিও দায়ূদৰ এনেধৰণৰ ব্যক্তিগত দুৰ্ব্বলতাবোৰ আছিল যাৰ বাবে তেওঁ সকলো সময়তে যুঁজিব লগা হৈছিল ।
খোজকাঢ়িবলৈ আৰু চাইকেল চলাবৰ বাবে য়াংশ্বুঅ সৰ্বোত্তম ঠাই ।
ইয়াৰ ফলত এফালে যিমান উন্নয়নমূলক কাম-কাজে বিশেষ গতি লাভ কৰিব , আনফালে সিমানেই বিকাশৰ লক্ষ্যৰে দুটি দেশৰ সপোন আৰু আশা-আকাংক্ষা বাস্তবায়িত হ’ব আৰু এখন সমৃদ্ধিশালী আৰু শান্তিপূর্ণ দক্ষিণ এছিয়া গঢ় দিয়াৰ লক্ষ্যৰে ভাৰত আৰু বাংলাদেশ উভয়ৰে এটা সাধাৰণ দৃষ্টিভংগী আছে ।
আমাৰ ষ্টাৰ্ট-আপ আঁচনি হৈছে উদ্যোগৰ প্ৰচাৰ কৰাৰ বাবে আৰু উদ্ভাৱনাক উৎসাহ যোগোৱাৰ ক্ষেত্ৰত এক ব্যাপক কার্য পৰিকল্পনা ।
( যোহন ১৭ : ১৪-১৬ ) আমি নিৰপেক্ষতা বজাই ৰাখি , ধৰ্মীয় উৎসৱ , পৰম্পৰাগত নীতি আৰু অমৰ আত্মাৰ দৰে শিক্ষাবোৰত জড়িত নহ’বলৈ দৃঢ় সঙ্কল্প লৈ এই জগতৰ পৰা পৃথকে থাকিব পাৰোঁ ।
বোলে ,  তুমি বিবাহ নকৰিবা , এই ঠাইত তোমাৰ পো-জী হবলৈ নিদিবা ।
তেওঁলোকক যদি তোমালোকে কষ্ট দিয়া , আৰু তেওঁলোকে যদি মোৰ আগত কাতৰোক্তি কৰে , তেনেহ’লে মই যিহোৱাই অৱশ্যে তেওঁলোকৰ কাতৰোক্তি শুনিম ।
হাউচব ট , পৰম্পৰাগত কেট্টুভেল্লামবিলাকত বন্ধৰ পেকেজবিলাকে কুমাৰাকামত অনন্য অভিজ্ঞতা উপলব্ধি কৰায় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , নাজীৰ নিৰ্য্যাতনাত ৰক্ষা পোৱাসকলে তেওঁলোকৰ সৈতে ঘটি যোৱা ঘটনাবোৰৰ বিষয়ে বিবেচনা কৰি বাৰে বাৰে সন্তুষ্টি আৰু আনন্দ প্ৰকাশ কৰিছিল ।
মৃতকৰ আত্মাৰ সদ্ গতিৰ অৰ্থে মৃত্যুৰ নিৰ্দ্ধাৰিত সময়ৰ পাছত পালন কৰা ধৰ্ম্মীয় ৰীতি নীতি আৰু প্ৰাৰ্থনা ।
পিযেৰে আলোচনা ৰপ্তানিৰ নিযম অনুসৰি নিমিলা বুলি কৈছে
দুষ্টলোকে তাকে দেখি ক্রোধিত হ’ব ; তেওঁলোকে দাঁত কৰচিব আৰু গলি যাব ; দুষ্টবোৰৰ মনৰ কামনা নিস্ফল হ’ব ।
২ প্ৰবঞ্চনা বহুতো প্ৰকাৰৰ হ’ব পাৰে আৰু ই প্ৰায় বৰ্তমান জীৱনৰ সকলো ক্ষেত্ৰতে প্ৰবিষ্ট কৰিছে ।
এই সংকল্পলৈ আমি আগুৱাই যাম ।
কাৰণ তাৰ বাবেই তোমালোক আমন্ত্ৰিত হ’লা ; কিয়নো তোমালোক যেন খ্ৰীষ্টৰ খোজৰ অনুগামী হোৱা , এই কাৰণে তেওঁ তোমালোকৰ অৰ্থে দুখভোগ কৰি , তোমালোকৰ কাৰণে এটি আৰ্হি থৈ গ’ল ।
আহাবৰ পুত্ৰ যোৰামৰ ৰাজত্বৰ একাদশ বছৰত অহজিয়া যিহূদাৰ ৰজা হৈছিল ।
প্ৰাচীন সময়তো যিহোৱাই ইস্ৰায়েলসকল “ লেখত অধিক ” হোৱাৰ বাবেই যে বাছি লৈছিল এনে নহয় ।
হে মোৰ প্ৰিয়া , তুমি তিৰ্চা নগৰৰ নিচিনা সুন্দৰী , যিৰূচালেমৰ নিচিনা মনোৰম , মোক সম্পূর্ণকৈ বিমুগ্ধ কৰিছা ।
এই বিষয়ে বাইবেলে কৈছে , “ কয়িনৰ অতিশয় ক্ৰোধ হল , আৰু তেওঁৰ মুখো আমন জিমন হল । ”
ওঁঠৰ কোন দুটা পিছফাললৈ টানি দাঁত উলিয়াই হঁহা কাৰ্য্য  ।
যীচুৱে তেওঁক ক’লে ,   সাত বাৰলৈকে বুলি মই তোমাক নকওঁ ; কিন্তু সাত সত্তৰ গুণ বাৰ বুলিহে কওঁ ।
হদোৰাম , উজল , দিক্লা ,
৬ যীচু এই পৃথিৱীলৈ অহাৰ বহু সময়ৰ পূৰ্ব্বেই যিহোৱাই প্ৰথম মানৱ দম্পতীৰ পুত্ৰ কয়িন আৰু হাবিলে প্ৰস্তুত কৰা বলিদান গ্ৰহণ কৰি তেওঁৰ মৃদুতা প্ৰকাশ কৰিছিল ।
আমাৰ দৰে তেওঁলোকৰো দুৰ্বলতা আছে ।
কিয়নো আমি জানো , তেওঁ কৈছে , প্ৰতিশোধ লোৱা মোৰ কৰ্ম , মইহে প্ৰতিফল দিম ; আৰু কৈছে , প্ৰভুৱে নিজৰ লোক সকলৰ সোধ বিচাৰ কৰিব ।
এই সকলো ঘটনাৰ পাছত , ৰজা অহচবেৰোচৰ ক্ৰোধ শান্ত হ’ল , তাৰ পাছত তেওঁ ৰাণী ৱষ্টী , আৰু তেওঁ কৰা কাৰ্যৰ বষয়ে চিন্তা কৰিলে । তেওঁ ৰাণীৰ বিৰুদ্ধে দিয়া আজ্ঞাৰ বিষয়েও চিন্তা কৰিলে ।
পশ্চিম সীমাটো মহাসাগৰ আৰু ইয়াৰ অঞ্চল আছিল । এয়ে যিহূদা জনগোষ্ঠীৰ সন্তানসকলৰ বংশানুক্ৰমে থকা চাৰিও ফালৰ সীমা ।
কনানাৰ পুত্ৰ চিদিকিয়াই নিজৰ বাবে লোহাৰ শিং এযোৰ সাজি লৈ ক’লে ,  যিহোৱাই এইদৰে কৈছে  :  ইয়াৰ দ্বাৰাই আপুনি অৰামিয়াসকলক সংহাৰ নকৰালৈকে খুঁচি থাকিব ।
গতিকে আহাঁ , মোচিৰ সলনি আমি আন এজনক দলপতি নিৰ্ব্বাচন কৰোঁ আৰু মিচৰলৈ উভতি যাওঁ ।’
তেওঁক শোধাই দিয়া জনে তেওঁলোকক এই সঙ্কেত দিছিল , বোলে ,   মই যি জনক চুমা খাম , তেৱেঁই সেই জন ; তেওঁকে ধৰিবা ।
মই পূৰ্ব্বকালৰ দিনৰ কথা মনত পেলাও , মই তোমাৰ সকলো কার্যৰ বিষয়ে চিন্তা কৰোঁ , তোমাৰ হাতৰ কাৰ্যবোৰ ধ্যান কৰোঁ ।
সেই সময়ত বৈৎচেমচ নিবাসীসকলে উপত্যকাত ঘেহুঁধান দাই থাকোঁতে , ওপৰলৈ মুৰ-দাঙি চাই নিয়ম-চন্দুকটো দেখি তেওঁলোকে আনন্দ কৰিলে ।
কিয়নো দায়ুদে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দৰে কৰ্ম কৰি , তেওঁৰ সময়ত মানুহবোৰৰ উপকাৰ সাধন কৰিলে আৰু মহা নিদ্ৰা গ ল , আৰু তেওঁৰ পিতৃ পুৰুষসকলৰ লগত মৈদামত থোৱা হোৱাত ক্ষয় পালে ,
যেতিয়া আপুনি ভগ্ন-চিত্তীয়া হৈ পৰে তেতিয়া আপোনাক যে সহায়ৰ আৱশ্যক তাক তেওঁ ভালদৰে জানে ।
প্ৰকৃতাৰ্থত অ’ৰোভিলে হ’ল সেই আদৰ্শৰ অভিব্যক্তি । বিগত পাঁচটা দশকত ই সামাজিক , সাংস্কৃতিক , শৈক্ষিক , অৰ্থনৈতিক আৰু আধ্যাত্মিক চিন্তাৰ কেন্দ্ৰবিন্দু হৈ পৰিছে ।
আমি পুণৰ কওঁ , আপোনালোকে তেওঁলোকৰ কার্যৰ কাৰণে প্রেমৰ মনোভাৱেৰে অতিশয়ৰূপে তেওঁলোকক সন্মান কৰক আৰু পৰস্পৰৰ মাজত শান্তি বজায় ৰাখক ।
চৌলৰ দাসসকলে তেওঁক ক’লে , চাওক , ঈশ্বৰৰ পৰা অহা এক অনিষ্ট কাৰক আত্মাই আপোনাক ব্যাকুল কৰিছে ।
চয়তান আৰু তাৰ ভূতবোৰে মানুহক ভুল পথলৈ পৰিচালিত কৰিছে আৰু ঈশ্বৰৰপৰা দূৰ কৰিছে ।—প্ৰকাশিত বাক্য ১২ : ৯.
তোমাৰ পৰিত্ৰাণৰ আনন্দ মোক পুনৰায় দান কৰা ; তোমাৰ উদাৰ আত্মা দি মোক ধৰি ৰাখা ।
( বিলাপ ৩ : ২৫ , ২৬ ) আমাৰ মনত উদয় হোৱা সকলোবোৰ প্ৰশ্নৰ উত্তৰ যিহোৱাই নিজৰ উপযুক্ত সময়ত দিব ।
সমূদ্ৰ আৰু পবিত্ৰতাৰ সৌন্দৰ্যৰ পাহাৰৰ মাজত তেওঁ নিজৰ ৰাজপ্রসাদৰ তম্বু তৰিব । তেওঁ তেওঁৰ শেষ অৱস্থাত আহিব , কিন্তু তেওঁক সহায় কৰিবলৈ কোনো নাথাকিব ।
যি জনে মোক ঘৃণা , সেই জনে মোৰ পিতৃকো ঘৃণা কৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে কোৱা সেই কথালৈ পিতৰৰ মনত পৰিল । যীচুৱে যে কৈছিল ,  কুকুৰাই ডাক দিয়াৰ আগেয়ে , তুমি মোক তিনিবাৰ অস্বীকাৰ কৰিবা , এই কথা মনত পৰাত পিতৰে বাহিৰলৈ গৈ অতি শোকেৰে ক্ৰন্দন কৰিলে ।
মুঠৰ ওপৰত ৰাজস্থানৰ জয়চালমিৰ অন্তহীন মায়াময় বালিৰ দমবোৰ বিশেষকৈ বিকানেৰৰ এনে দমবোৰ অন্মেষণ কৰিবলৈ উটৰ পিঠিত উঠা আটাইতকৈ যাদুকৰী পথ ।
এই আঁচনিৰ অধীনত ২ হেক্টৰ পৰ্যন্ত ভূমি থকা ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া কৃষকে বছৰি ৬ ,০০০ টকাকৈ লাভ কৰিব ।
তেতিয়া মোচিয়ে ইলিয়াবৰ পুতেক দাথনক আৰু অবিৰামক মাতিবলৈ মানুহ পঠালে , কিন্তু তেওঁলোকে ক’লে , আমি নাযাওঁ ।
জন সাধাৰণৰ হাতত দেশৰ আচল কতৃত্ব থকা শাসন প্ৰণালী , য’ত ভোট দানৰ সহায়ত দেশৰ প্ৰতিনিধি নিৰ্বাচন কৰিব পাৰে  ।
খ ) পৰ্যটন সম্বন্ধীয় তথ্যসমূহৰ বিনিময় । হোটেল , ট্যুৰ অপাৰেটৰকে ধৰি পৰ্যটনৰ ষ্টেকহ’ল্ডাৰসমূহক উৎসাহিত কৰা ।
( ইফিচীয়া ৪ : ২২- ২৪ ) ঈশ্বৰীয় শিক্ষাই এজন ভয়াতুৰ ব্যক্তিক পৰিৱৰ্তন কৰি তেওঁক এজন সাহসী আৰু উৎসাহী ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰক হ’বলৈ সহায় কৰে । —যিৰিমিয়া ১ : ৬- ৯.
কনান , চীদোন আৰু হেতৰ পিতৃ আছিল । চীদোন আছিল কনানৰ প্রথম সন্তান ।
লুথাৰে যেতিয়া ৰাজনৈতিকৰ বিষয়ত ক’বলৈ আৰম্ভ কৰিলে তেতিয়া তেওঁ বহুতৰে আগত নিজৰ সন্মান হেৰুৱাব ধৰিলে ।
নদীৰ ওচৰে-পাজৰে থকা বহু লোকে তেওঁলোকৰ এই কাৰ্য্যৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছিল ।
“ যিহোৱাৰ নামৰ ” প্ৰতি থকা বিশ্বাস আৰু প্ৰেমেৰে প্ৰেৰিত হৈ দায়ূদে অস্ত্ৰ-শস্ত্ৰৰে সজ্জিত হৈ অহা পলেষ্টীয়াৰ দৈত্যকায় গলিয়াথক পৰাস্ত কৰিছিল ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে তোমালোকৰ পথ বিবেচনা কৰা
তাতে যোচেফে জ্যেষ্ঠ পুত্ৰৰ নাম মনচি [ পাহৰণ] থ’লে ; কিয়নো তেওঁ ক’লে ,  ঈশ্বৰে মোৰ সকলো দুখ আৰু নিজ পিতৃৰ ঘৰকো পাহৰাইছে ।
যিহোৱাৰ পবিত্ৰ শোভাত আহি তেওঁৰ আগত প্ৰণিপাত কৰা ; হে সমুদায় পৃথিৱী , তেওঁৰ সন্মুখত কম্পমান হোৱা ।
আপুনি উদ্ধাৰ কৰা লোক সকলক আপোনাৰ দয়াৰে চলাই আনিছে ; আপুনি আপোনাৰ পৰাক্ৰমেৰেই তেওঁলোকক আপোনাৰ পবিত্ৰ নিবাসলৈ লৈ গৈছে ।
যাকোবে তেওঁৰ আত্মীয়সকলক ক’লে  আপোনালোকে শিলবোৰ গোটাওক ।  তেতিয়া তেওঁলোকে শিলবোৰ আনি এটা স্তূপ বনালে আৰু সকলোৱে সেই স্তূপৰ কাষতে ভোজনপান কৰিলে ।
আপুনি ধৰ্ম্ম পৰিৱৰ্তন কৰিছে বুলি তেওঁলোকে হয়তো চিন্তা কৰিব পাৰে ।
যিহেতু তেওঁ সাহসী হৈ গীৰ্জাৰ মূলনীতিৰ বিপক্ষে থিয় হোৱাৰ বাবে সেই সময়ৰ ৰাজনীতিৰ বিৰোধীবিলাকৰ সৈতে জনাজাত হৈ পৰিল ।
তোমাৰ ন্যায় বিচাৰ স্বৰ্গৰ পৰা হ’য় ; পৃথিবী আতঙ্কিত হৈ নিৰৱে আছিল ।
সেইবাবে পাঁচনি পৌলে এইদৰে ক’ব পাৰিলে   তাৰ নিমিত্তেই তোমালোক আমন্ত্ৰিত হলা ; কিয়নো তোমালোক যেন খ্ৰীষ্টৰ খোজৰ অনুগামী হোৱা , এই কাৰণে তেওঁ তোমালোকৰ অৰ্থে দুখভোগ কৰি , তোমালোকৰ কাৰণে এটি আৰ্হি ৰাখি গল । 
যিদৰে তেওঁ নোহৰ দিনৰ ভক্তিহীন জগতখনক ধ্বংস কৰিছিল , ঠিক সেইদৰে আজিৰ জগতখনকো ধ্বংস কৰিব ।
ইস্রায়েলে পুনৰায় ক’লে , মোৰ ওচৰত শপত খোৱা । তাতে যোচেফে যাকোবৰ ওচৰত শপত খালে । তেতিয়া ইস্ৰায়েল শয্যাৰ মূৰৰ শিতানত মূৰ দোঁৱাই পৰিল ।
তেওঁ ক’লে ,  চীদোনৰ নিৰ্যাতিতা কুমাৰী জীয়াৰী , তুমি আৰু উল্লাস নকৰিবা , উঠা , কিত্তীমলৈ পাৰ হৈ যোৱা ; কিন্তু তাতো তুমি জিৰণি নাপাবা ।
তেওঁ যেতিয়া তেলুগু ভাষাত বক্তৃতা প্ৰদান কৰে , এনে লাগে যেন ছুপাৰফাষ্ট ৰেলগাড়ী চলাইছে ।
( গীতমালা ৯১ : ১ - ৪ ; হিতোপদেশ ১৮ : ১০ ; যাকোব ৪ : ৭ , ৮ ) পাঁচনি পৌলে কৈছে “ প্ৰভুত আৰু তেওঁৰ শক্তিৰ শক্তিত শক্তি আহৰণ কৰি যাওক ৷ ”
অব্ৰাহাম আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক ঈশ্বৰে আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে
মানড্ৰেইন নামৰ চীনা ৰেষ্টুৰেণ্টখনে যোৱা পঁচিছ বছৰে অসংখ্য খাদ্য ৰসিকৰ ৰসাস্বাদন পুৰ কৰিছে ।
আপোনালোকৰ পূর্বপুৰুষ সকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই বর্তমানতকৈ আপোনালোকৰ সংখ্যা আৰু হাজাৰ গুণে বৃদ্ধি কৰক ; তেওঁৰ প্রতিজ্ঞা অনুসাৰেই আপোনালোকক তেওঁ আশীর্বাদ কৰক ।
তেওঁলোকে ক’লে ,  এজন মিচৰীয়া মানুহে আমাক ভেড়াৰখীয়া সকলৰ পৰা ৰক্ষা কৰিলে । এনেকি তেওঁ আমাৰ বাবে পানী তুলি ভেড়া জাকক খুৱালে ।’
বৰ্তমানৰ মূল্য বিনিয়োগটোৰ চলিত মূল্যটো
তুমি ভেড়াটো কাটি টুকুৰা টুকুৰ কৰিবা । তাৰ ভিতৰৰ অংশ আৰু ঠেংবোৰ ধুবা ; ধুই মাংসৰ টুকুৰাবোৰৰ সৈতে মুৰটো একেলগে বেদীৰ ওপৰত থবা ।
শিল গুটি বা আন খেলুৱৈৰ আঙুলীৰ গাঁঠিৰ হাড়বোৰৰ যুগ্ম বা অযুগ্ম সংখ্যাৰ ওপৰত বাজি মাৰিছিল ।
মই তেওঁলোকক মোৰে সৈতে সবল কৰিম আৰু তেওঁলোকে তেওঁৰ নামেৰে অহা-যোৱা কৰিব ।  এয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা ।
তেতিয়া ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই তেওঁৰ এজন নপুংসকক আজ্ঞা দি ক’লে , যিম্লাৰ পুত্ৰ মীখায়াক বেগাই আনাগৈ ।
যিহোৱাৰ সেৱকসকলে কিবা সমস্যাত পৰিলেও , তেওঁ তাক ভাললৈ পৰিৱৰ্তন কৰিব পাৰে বুলি যোচেফৰ উদাহৰণৰপৰা কেনেকৈ বুজিব পাৰোঁ ?
জুইৰ আঘাতৰ সলনি জুইৰ আঘাত , আঘাতৰ সলিন আঘাত , বা থেতেলা খোৱাৰ সলনি থেতেলা খোৱা , দিব লাগিব ।
১০ যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে বিশেষকৈ বৃহত অধিৱেশনবোৰত পৰিষ্কাৰ-পৰিচ্ছন্নতা , শৃঙ্খলা আৰু সন্মানীয় আচাৰ-ব্যৱহাৰ বজাই ৰখাৰ বাবে চৰকাৰী বিষয়াসকলে বাৰে বাৰে তেওঁলোকক প্ৰশংসা কৰে ।
যিজনে নিজৰ মাটিত চহায় , তেওঁ জোৰাওকৈ আহাৰ পায় ; কিন্তু যিজনে মূল্যহীন অভিপ্রায়ৰ অনুগামী হয় , তেওঁ জ্ঞান শূন্য ।
একান্ত মনে চিন্তি থাক্
৬ এই উভটি অহা যিহূদীসকলে এটা বেদী নিৰ্ম্মাণ কৰি পুনৰাই যিৰূচালেম মন্দিৰৰ দেৱাল নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰিলে ।
যিহোৱা তেওঁৰ সকলো পথতে ধাৰ্ম্মিক আৰু সমুদায় কাৰ্য্যতে দয়াৱান ।
চিটি বাছ সেৱাৰ দ্বাৰা নগৰৰ ভিতৰত স্থানীয় পৰিবহণ বাছ চলে আৰু বিমান বন্দৰত থকা ৰেল ষ্টেচনৰ পৰা অথবা হোটেল আৰু পৰিবহন সংস্থাবোৰৰ পৰা টেক্সী ভাড়া কৰি ল ব পাৰি ।
দায়ূদে হিব্ৰোণত চাৰে সাত বছৰ শাসন কৰিছিল ।
২২ সূৰ্য্যৰ পোহৰত জিলিকি উঠা নিয়ৰৰ টোপালবোৰে এক মনোৰম দৃশ্যৰ সৃষ্টি নকৰেনে ?
যাৰ কাণ আছে , তেওঁ শুনক ।
দুষ্টৰ স্বভাৱ ; সাধাৰণতে অতিপাত দুষ্টালি বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ হয় । 
গাত ফুট ফুট থকা এবিধ বাঘ ।
শ্ৰী হৰু মন্দিৰ , এই গুৰুত্বপূৰ্ণ তীৰ্থস্থানখন উত্তৰ ভাৰতৰ উত্তৰাঞ্চলৰ বাঘেশ্বৰৰ পৰা ৫ কিলোমিটাৰ দূৰত্বত অৱস্থিত ।
ই আমাৰ ভৱিষ্যতৰ চাবিকাঠি ধৰি ৰাখিছে ।
তদুপৰি , কিছু শতাব্দীৰ পাছত জেৰম আৰু ট্যানদেল নামৰ বিদ্বানসকলে অতি সাহসেৰে বাইবেলৰ অনুবাদ আৰু বিতৰণ কৰিলে ।
অনুমোদিত বাতৰিৰ সৰ্বাধিক সংখ্য়া
যদি কক্ষটো এটা সূত্র কক্ষ হয় তেন্তে ঘূৰাই পথায়
ঈশ্বৰৰ নিশ্বাসৰ দ্বাৰাই বৰফ হয় , আৰু বহল জলসমুহ ঠেক হৈ যায় ।
কিন্তু তেওঁলোকে শুবলৈ যোৱাৰ পূৰ্ব্বেই নগৰৰ লোকসকলে অৰ্থাৎ চদোমৰ ল’ৰা-বৃদ্ধ আদি কৰি সকলো লোক নগৰৰ চাৰিওফালৰ পৰা আহি ঘৰটো বেৰি ধৰিলেহি ।
কিছুমান ডাটাবেছে আপুনি এটা ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ নাম ভৰোৱাটো বিচাৰে
ৰাহেলৰ দাসী বিলহা পুনৰ্ব্বাৰ গৰ্ভৱতী হৈ যাকোবলৈ দ্বিতীয় পুত্ৰ প্রসৱ কৰিলে ।
ৰোমীয়া ১৪ ১৪ , ২০ , ২১  সেইবাবে  বলৱন্ত যি আমি , আমি নিজক সন্তুষ্ট নকৰি , দুৰ্ব্বলবিলাকৰ দুৰ্ব্বলতাৰূপ ভাৰ বোৱা উচিত ।
( গীত ১১৯ : ৪১-৪৮ ) তদুপৰি আমি যাতে ‘নিন্দা কৰোঁতা লোকক উত্তৰ দিব’ পাৰোঁ , তাৰ বাবে সাহসী হোৱা প্ৰয়োজন ।
ভাৰতৰ মুখ্য পৰিসংখ্যাবিদৰ নেতৃত্বত গঠন হ’বলগীয়া এই উচ্চ পর্যায়ৰ পৰিচালনা সমিতিত পৰিসংখ্যা মন্ত্ৰালয়ৰ সচিবৰ লগতে নীতি আয়োগৰো সদস্য থাকিব ।
এটা বৈধ অসম্পূৰ্ণ ফাইল নহয় আৰু পুনৰাৰম্ভ কৰিব নোৱাৰি
এনে দক্ষতা কাৰ আছে , যিয়ে মেঘ সমুহক গণনা কৰিব পাৰে ? কোনে আকাশৰ পৰা বৰষুণ বৰ্ষাব পাৰে ?
নিৰ্ধাৰিত সময়ৰ ভিতৰতে ভাৰতবৰ্ষত লক্ষ্যবোৰ সমাপ্ত হোৱা পৰিলক্ষিত হৈছে ।
পুণৰ স্বৰ্গৰাজ্য এনে এজন সদাগৰৰ নিচিনা , যি জনে উত্তম মুকুতা বিচাৰিছিল ।
ভগৱান ৰামে নিজে অযােয়ৰ গৌৰৱ বৰ্ণনা কৰিছে-
এখনৰ পাছত এখন দেশে স্বাধীন হয় ।
সেই সময়ত তাইৰ পুতেক ডেৰনৰ বয়স আছিল ৫ বছৰ , আজি তেওঁৰ বয়স হৈছে ৩১ বছৰ আৰু এখন খ্ৰীষ্টান মণ্ডলীত এজন প্ৰচীন আৰু অগ্ৰগামীৰূপে সেৱা কৰি আছে ।
এঠাইৰ পৰা আন ঠাইলৈ যাব পৰা ক্ষমতা বা সামৰ্থ্য
অংগ অংগ । অংগই অংগই লাগি থকা সম্পৰ্ক । অতি ওচৰ সম্পৰ্ক থকা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ইষ্টাৰ উপলক্ষে দেশবাসীক শুভেচ্ছা জনাইছে ।
তেতিয়া় আমোচে উত্তৰ দি অমচিয়াক ক’লে ,  মই ভাৱবাদীও নহওঁ নাইবা ভাৱবাদীৰ শিষ্যও নহওঁ । মই এজন পশু-ৰখীয়া আৰু ডিমৰু গছবোৰৰ আপডাল কৰোতা আছিলোঁ ।
সাগৰ শান্ত হোৱাৰ কাৰণে তেওঁলোকে আনন্দ কৰে ; তেওঁ তেওঁলোকক লক্ষ্যৰ বন্দৰলৈ লৈ যায় ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে লগতে কয় যে সকলোকে সমান সা-সুবিধা প্ৰদানৰ প্ৰতি চৰকাৰ প্ৰতিশ্ৰুতিবদ্ধ আৰু সাধাৰণ শ্রেণীৰ আৰ্থিকভাৱে পিছপৰা লোকসকলৰ স্বার্থত ১০শতাংশ সংৰক্ষণো এনে এক পদক্ষেপ ।
গৰুৱে চেলেকাৰ দৰে পাক খাই ওপৰলৈ উঠা চুলি । সাধাৰণতে সকলো মতা মানুহৰ মূৰৰ পাচফালে এটা বা কোনো কোনো মানুহৰ দুটা চক থাকে । এই ওপৰলৈ উঠি থকা চুলি কেইডালকে ষাঁড়চেলেকা বোলে ।
এয়ে যিহূদা সন্তানসকলৰ নিজ নিজ জনগোষ্ঠী অনুসাৰে তেওঁলোকৰ সন্তানসকলৰ বংশক উত্তৰাধিকাৰ হিচাপে দিয়া হ’ল ।
বুলিযন ৰিপোৰ্ট কেৱল ৰেজিষ্টাৰ কৰা ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ বাবে উপলব্ধ হব
হে যিহোৱা , আমাৰ ওপৰত তোমাৰ অসীম প্রেম থাকক , কিয়নো তুমিয়েই আমাৰ আশাভূমি হৈছা ।
এক শোকবাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ আলৱাৰ সমষ্টিৰ লোকসভাৰ সাংসদ মহন্ত চন্দ নাথৰ মৃত্যুত দুখিত হৈছো ।
দুঃসাহসী পৰ্যটক , যি কোনো উদ্দেশ্য লৈ অভিযান চলায়  ।
১৪.০৩.২০১৮ত এই বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ কৰা হয় ।
সেয়াও বেপাৰী আৰু বণিসকলে অনা সোণৰ বাহিৰে । আৰবৰ সকলো ৰজা আৰু দেশাধ্যক্ষসকলেও চলোমন ৰজালৈ সোণ আৰু ৰূপ আনিলে ।
লগে লগে চৌলৰ চকুৰপৰা বাকলিৰ দৰে কিবা ওলাই পৰিল আৰু তেওঁ নিজৰ দৃষ্টি ঘূৰাই পালে ।
জিভাৰে কোনো বস্তুক স্পৰ্শ কৰ্
( ১ বংশাৱলি ২৯ : ২৩ ) গতিকে , যিৰূচালেম নগৰখন যিহোৱা ঈশ্বৰৰ শাসনৰ প্ৰতীক আছিল ।
চিপিএছত পৰৱৰ্তী প্ৰজন্মৰ দক্ষতাসম্পন্ন মানৱ সম্পদৰ উৎপন্ন ,
তুমি নিজ ক্ৰোধৰূপ বৃষ্টি বৰষোৱা , প্ৰত্যেক অহঙ্কাৰীকে চোৱা আৰু তেওঁলোকক নত কৰা ।
তেওঁ এশ কিক্কৰ সেই সময়ৰ মুদ্ৰা ৰূপ বেচ হিচাবে দি ইস্ৰায়েলৰ পৰা এক লাখ পৰক্ৰমী বীৰ পুৰুষ আনিছিল ।
ইয়াৰ সৈতে পুষ্টিকৰ খাদ্যৰে তেওঁলোকক পৰিতৃপ্ত কৰাও সন্মিলিত আছে ।
তেওঁলোকে আকৌ ক’লে ,  আমি যদি আপোনাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ পাইছোঁ , তেতিয়াহলে উত্তৰাধীকাৰৰ অৰ্থে আপোনাৰ এই দাসসকলক এই দেশ দান কৰক । আমাক যৰ্দ্দন পাৰ কৰি নিনিব ।
তেতিয়া মই কলোঁ , চোৱা মই আহিলোঁ , পুস্তকত মোৰ বিষয়ে যেনেদৰে লিখা আছে , হে ঈশ্বৰ , মই তোমাৰ ইচ্ছা পালন কৰিবলৈ আহিলোঁ ।
তেতিয়া তেওঁ নিজৰ দেশৰ দুৰ্গবোৰলৈ মন কৰিব , কিন্তু তেওঁ বিঘিনি পাই পতিত হ’ব ; তেওঁক বিচাৰি পোৱা নাযাব ।
( লূক ১ : ৩২ , ৩৩ ) মৰিয়মে মচীহৰ মানৱীয় মাতৃ হোৱাৰ এই বিশেষাধিকাৰৰ প্ৰতি অতি গুৰুত্বৰভাৱে জ্ঞান কৰিছিল ।
ইফ্ৰয়িমৰ লোকসকলৰ পৰা পলোনীয়া হেলচ সপ্তম মাহৰ কাৰণে সেনাপতি আছিল । তেওঁৰ বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
কেইজনমানৰ দ্বাৰা বহুতোলোকক আহাৰ খোৱায়
পাছত তেওঁলোকে যীচুক সুধিলে ,   এলিয়া প্ৰথমে আহিব লাগে বুলি অধ্যাপক সকলে কিয় কয় ?
( ১ যোহন ৩ : ১২ ) তদুপৰি তেওঁ হয়তো নিজৰ প্ৰসাদৰ বিষয়ে তলৰ পৰা অলপ বেছি চিন্তা কৰিছিল আৰু কেৱল উপস্থাপন কৰাৰ গতিৰ মাজেৰেই গৈছিল।
১২ প্ৰথম শতাব্দীৰ যিহুদীসকলৰ ইতিহাস লিখক যোচেফাচে স্পষ্টকৈ দাঙি ধৰিছে যে ফৰীচীসকলে নিজকে দয়ালু , নম্ৰ , নিস্বাৰ্থপৰ আৰু তেওঁবিলাকে কৰা সকলো কাৰ্য্য উচিত বুলি ভাবিছিল ।
সেই মন্দিৰ পুনৰাই আৰু কেতিয়াও বনোৱা নহ’ল ।
বাইবেলে সৰলভাৱে জীৱন যাপন কৰা প্ৰণালীক প্ৰশংসা কৰি এইদৰে কৈছে   আমাৰ অন্ন বস্ত্ৰ থাকিলে , তাৰেই আমি সন্তুষ্ট হৈ থাকিম ।   ১ তীমথিয় ৬ ৮ 
যেতিয়ালৈকে তেওঁ কোৱা বাক্য সিদ্ধ নহয় , তেতিয়ালৈকে যিহোৱাৰ বাক্যই তেওঁক পৰীক্ষা কৰি আছিল ।
তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হবৰ বাবে যিজনে মিচৰ দেশৰ পৰা তোমালোকক উলিয়াই আনিলে । মই যিহোৱা ।
বাইবেলত কোৱা হৈছে যে যিহোৱাই আমাৰ পূৰ্ব-পুৰুষ নোহক কোনো প্ৰকাৰে তেজ খোৱাৰ পৰা বিৰত থাকিবলৈ আজ্ঞা দিছিল ।
অৰোয়েৰৰ নগৰবোৰ পৰিত্যক্ত হ’ব ; সেইবোৰ ভেড়াৰ জাকৰ বাবে শুৱা ঠাই হ’ব ; আৰু কোনোৱে সিহঁতক ভয় নকৰিব ।
আপোনালোকৰ ল’ৰা-ছোৱালী জন্মিব , কিন্তু তেওঁলোক আপোনালোকৰ নহ’ব ; কিয়নো তেওঁলোকক বন্দী কৰি নিয়া হ’ব ।
( যোহন ১৮ : ৩৬ ) যীচুৰ বিশ্বাসী শিষ্যসকলেও তেওঁৰ উদাহৰণ অনুকৰণ কৰে । তেওঁলোকে যীচু আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ এই জগতৰ লোকসকলক ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বিষয়ে ঘোষণা কৰে ।
তেওঁলোকৰ কথা শুনাৰ পাছত পীলাতে গুহাটোক পহৰা দিবলৈ আজ্ঞা কৰিলে ।
মৰম চেনেহ প্ৰকাশ কৰি কাৰোবাক যচা বস্তু
ইয়াত বাস কৰা লোকসকলে সঁচাকৈ বৰ আনন্দত জীৱন অতিবাহিত কৰিব ।—গীতমালা ১৪৫ : ১৬.
ৰাতিপুৱালৈ তাৰ অলপো অৱশিষ্ট নাৰাখিবা । কিন্তু ৰাতিপুৱালৈ যি অৱশিষ্ট থাকিব , তাক তোমালোকে জুইত পুৰি ভষ্ম কৰি দিবা ।
মথুচেলহৰ জন্মৰ পাছত তিনি শ বছৰ পর্যন্ত ঈশ্বৰৰ লগত হনোকৰ অহা যোৱাৰ সম্বন্ধ আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কেতবোৰ আন্তঃগাঁথনিমুলক খণ্ডৰ চমকপ্ৰদ উত্থানৰ কথাও উল্লেখ কৰে ।
যুক্তিৰ খাতিৰত ডাঙি ধৰা এক ধাৰণা ।
দিল্লীৰ লালকিল্লাত ১৮৫৭ত ভাৰতৰ প্রথম স্বাধীনতা যুদ্ধ সম্পর্কীয় সংগ্রহালয় আৰু ভাৰতীয় শিল্পকলাক লৈ গঢ়ি উঠা দৃশ্যকলা সংগ্রহালয়টিও প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পৰিদৰ্শন কৰিব ।
কিয়নো যিৰূচালেমৰ পৰা আৰু চিয়োন পর্বতৰ পৰা অৱশিষ্ট জীৱিত লোকসকল আহিব ; বাহিনী সমূহৰ যিহোৱাৰ উৎসাহে ইয়াক সিদ্ধ কৰিব ।’
জিভাৰ শক্তিত মৃত্যু আৰু জীৱন থাকে ; আৰু যিসকলে তাক ভাল পায় , তেওঁলোকে তাৰ ফল ভোগ কৰিব ।
মাল বস্তু কঢ়িওয়া চাৰিটা বা অধিক চকা থকা ডাঙৰ গাড়ী  ।
এয়া হৈছে নোহৰ বিৱৰণ । নোহ এজন ধার্মিক লোক আছিল । সেই সময়ৰ লোকসকলৰ মাজত তেৱেঁই সিদ্ধ আছিল ; ঈশ্বৰৰ লগত নোহে সম্পর্ক ৰাখি চলিছিল ।
তেওঁ কয় যে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে সাধাৰণ মানুহৰ জীৱনলৈ মৌলিক পৰিৱৰ্তন আনিব পৰা বিভিন্ন আন্তঃগাঁথনিমূলক প্ৰকল্পৰ প্ৰতি লক্ষ্য নিৰূপণ কৰিছে ।
আমাৰ প্ৰয়োজনীয়তা আৰু এইবোৰক কেনেকৈ যত্ন ল’ব লাগে , তাক ঈশ্বৰে আমাতকৈ ভালদৰে জানে ।
মহাত্মা গান্ধীয়ে সবৰমতী আশ্ৰম নগৰৰ দাঁতিত আৰু ইয়াৰ পৰাই তেওঁ ভাৰতবৰ্ষৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰাম পৰিচালনা কৰিছিল ।
প্ৰত্যাৱৰ্তন ষ্ট্ৰীমৰ ভুল অনুক্ৰম 2 ৰ পৰিৱৰ্তে 1
বন্দীশালত থকাৰ সময়ছোৱাত ভনী পয়েট-জিঙ্গাৰে নিজৰ সময়খিনি কেনেকৈ বুদ্ধিমতাৰে ব্যৱহাৰ কৰিছিল ?
ছুটীৰ দিন বা দেওবাৰবোৰত এঠাইত একত্ৰিত হৈ একেলগে কাম কৰক ।
১৬ প্ৰাচীন আৰু পৰিচাৰকসকল সিদ্ধ নহয় ।
পাছত চিমচোনে সিহঁতক ক’লে , এয়া তোমালোকে যি কৰি মোৰ ক্ষতি কৰিলা , এতিয়া মই তোমালোকৰ ক্ষতি কৰিম । ইয়াৰ পাছতহে তোমালোকৰ ওপৰত প্ৰতিশোধ লোৱা সমাপ্ত হ’ব ।
( ইব্ৰী ৭ : ২৬ ; ১০ : ৫- ১০ ) যীচুৱে প্ৰভুৰ ভোজ উদযাপনৰ সম্পৰ্কে ৰাখা এই আৰ্হিক যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলেও পালন কৰি স্মৰণীয় পৰ্ব্বৰ বাবে খমিৰ মিহলি নোহোৱা পিঠা ব্যৱহাৰ কৰে ।
যিহোৱাই অতীতৰ পৰা দৰ্শন দিলে , আৰু মোক ক’লে , সঁচাকৈ মই চিৰস্থায়ী প্ৰেমেৰে তোমাক প্ৰেম কৰোঁ । এই কাৰণে মই তোমাক বহুকালৰে পৰা দয়া কৰি আহিছোঁ ।
অৱশ্যে ইয়াত দুটা মহান আজ্ঞা অৰ্থাৎ ঈশ্বৰ আৰু চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম সন্মিলিত হৈ আছে ।
তোমাৰ দাস অব্ৰাহাম , ইচাহাক , আৰু যাকোবক সোঁৱৰণ কৰা ; এই লোকসকলৰ ঠৰডিঙীয়া স্বভাৱ , দুষ্টতা আৰু পাপলৈ দৃষ্টি নকৰিবা ;
২৬ : ২৬ —‘দহ জনী তিৰোতাই একেটা তন্দুৰত পিঠা তাও’ দিয়াৰ অৰ্থ কি ?
( গীতমালা ১১২ : ৬ , ৭ ) সম্পূৰ্ণ ভাৰসা আৰু বিশ্বাসে সৈতে আপুনি সমৰ্পণৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন আৰু একেৰাহে স্থিৰ হৃদয়েৰে তেওঁৰ সেৱা কৰিব পাৰিব । 
জ্ঞান শূন্যজনক অজ্ঞান জনে আনন্দ দিয়ে ; কিন্তু যি জন বিবেচক , তেওঁ সৰল পথত চলে ।
উদ্যোক্তাসকলে স্বচ্ছ ভাৰত অভিযানত গ্রামাঞ্চল তৃণমূল স্তৰৰ পৰা শ্ৰেষ্ঠতম বা শীৰ্ষ পৰ্যায়ৰ কামলৈ সকলোকে অৱগত কৰা হ’ব ।
তেওঁলোকে বাইবেলৰ বিষয়বোৰ এটাৰ পাছত আনটো আলোচনা কৰিছিল ।
তদুপৰি যদি আপুনি বাইবেলৰ পৰামৰ্শসমূহক পালন কৰি জীৱন যাপন কৰে , তেনেহ’লে ঈশ্বৰে আপোনাক অনন্ত জীৱন প্ৰদান কৰিব ।  ৰোমীয়া ৬ ২৩ 
কিন্তু যদি তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ বা গা নুধোৱে , তেতিয়া তেওঁ নিজ অপৰাধৰ ফল ভোগ কৰিব ।
এই বিষয়ে যোহনে এইদৰে কৈছে :  “ ঈশ্বৰে আমাক যদি এনে প্ৰেম কৰিলে , তেন্তে আমিও পৰস্পৰে প্ৰেম কৰা উচিত । ”
ৰ’দ বৰষুণত পৰি থকা বাবে ভেঁকুৰ ধৰি কোমল হোৱা আৰু এটা চামনি পৰা  কাপোৰ , কাগজ , চামৰা আদিত  
উদাহৰণস্বৰূপে , পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৭ : ৬ পদত উল্লেখ কৰা গ্ৰীক দেশৰ উত্তৰ ভাগত থকা থিচলনীকিয়া নামৰ নগৰত থকা বিৰোধীসকলে ৰিঙিয়াই কৈছিল :  “ যি মানুহবোৰে জগতকে লণ্ডভণ্ড কৰিলে , সেইবোৰ ইয়ালৈকো আহিল । ”
যেফতৰ ডাঙৰ ককায়েক চেমৰো সন্তান সন্ততি হ’ল । চেম এবৰৰ বংশধৰসকলৰ আদি পুৰুষ আছিল ।
যি বিদ্যাৰ দ্বাৰা বতৰৰ অবস্হা নিৰ্ণয় কৰিব পাৰি  ।
তেওঁলোক সত্য পথৰ পৰা ভ্ৰষ্ট হোৱা । তেওঁলোকে পুনৰুত্থান হৈ যোৱা বুলি প্ৰচাৰ কৰি কিছুমান লোকৰ বিশ্বাস বিনষ্ট কৰিছে ।
পাছত যিহোৱাই পুনৰায় মোচিক কলে ,
মই পৃথিবীত জুই পেলাবলৈ আহিলো আৰু অহ যদি এই আশা পূর্ণ হৈ আগতেই প্ৰজ্বলিত হলহেতেন ।
সবাতোতকৈ বেছি বিক্ৰী হোৱা ই এখন বিখ্যাত কিতাপ
ওপৰৰ সোঁফালৰ চুটি ফ্লাই আউট
হে মোৰ পুত্র , মোৰ আদেশবোৰ নাপাহৰিবা , আৰু তোমাৰ হৃদয়ত মোৰ শিক্ষাবোৰ পালন কৰিবা ।
পাছত তেওঁলোকে পাপাৰ্থক বলি স্বৰূপে সেই ছাগলীবোৰ ৰজা আৰু সমাজৰ আগলৈ আনিলে । তাৰ পাছত তেওঁলোকে সেইবোৰৰ ওপৰত হাত ৰাখিলে ।
তেওঁক যিহোৱা ঈশ্বৰে এনে কৰিবলৈ কৈছে ।
পৰিণামস্বৰূপে , এসময়ত উপভোগ কৰা সুখ আৰু আনন্দ আপোনাৰ বিবাহিত জীৱনলৈ পুনৰ ঘূৰি আহিব ।
আৰু তেওঁৰ লগত ওনীচিমক পঠিয়ালো , তেওঁ আপোনালোকৰ বিশ্বাসযোগ্য আৰু প্ৰিয় ভাই ; তেওঁলোকে ইয়াৰ সকলো কথা আপোনালোকক জনাব ।
“ যি নতুন পুৰুষ .. . তাক পিন্ধিলা । ”—কলচীয়া ৩ : ১০.
শ্বেতসাৰ মাদক দ্ৰব্যত পৰিণত হোৱাৰ এটা প্ৰক্ৰিয়া
এডাবাছ ডাটাবেছটোৰ নাম
তেওঁ পুৰোহিত আৰু লেবীয়াসকলক মাতি আনি , পূবফালে থকা চোতালত তেওঁলোকক এক গোট কৰিছিল ।
অপেন ডাটাবেছ কানেক্টিভিটি
আজি কৃষকসকলৰ পৰিশ্রমৰ লগতে প্রযুক্তিৰ মিলন হৈছে ।
কোনো শস্য পিহিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা যান্ত্ৰিক যতন
যোনাই অৱশেষত নীনবি চহৰলৈ গৈ এইদৰে ঘোষণা কৰিলে :  “ নীনবি চল্লিশ দিনৰ মূৰত নষ্ট হ’ব । ”
ধাৰ্ম্মিকতা তেওঁৰ কঁকালৰ টঙালি হ’ব , আৰু বিশ্বস্ততা তেওঁৰ কটিবন্ধন হ’ব ।
তথাপি পৰিবলৈ ধৰোঁতে কোনে নো হাত নেমেলে ? আৰু আপদত থকা স্তলত ৰক্ষা পাবৰ নিমিত্তে কোনে নিচিঞৰে ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ১৯ অক্টোবৰ , ২০১৮ত মহাৰাষ্ট্ৰৰ ছিৰ্দি ভ্ৰমণ কৰিব ।
ইয়াত মানুহৰ বিভিন্ন দিশৰ পৰা প্ৰকৃতিৰো সকলো বিষয় তন্নতন্ন কৈ সন্মিৱিষ্ট কৰা হৈছে ।
যদিও ক্ৰোধ যিহোৱাৰ প্ৰমুখ গুণ নহয় তথাপিও তেওঁ অন্যায় বিশেষকৈ দুৰ্ব্বল লোকৰ ওপৰত হোৱা অত্যাচাৰক কেতিয়াও সহন নকৰে । —গীতমালা ১০৩ : ৬.
হাজাৰ হাজাৰ ইস্ৰায়েলৰ পৰিয়ালৰ মাজত যিহোৱাই তেওঁৰ পুত্ৰক ডাঙৰ-দীঘল কৰিবলৈ কেনে ধৰণৰ পিতৃ-মাতৃৰ বাছনি কৰিলে ?
কোনো ব্যক্তিৰ পৰিয়াল আৰু বংশৰ বিশদ তথ্য ।
আন জতিবোৰে কিয় ক’ব , ক’ত আছে তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি উত্তৰ-প্ৰদেশৰ আজমগড়ত পূৰ্বাঞ্চল এক্সপ্ৰেছৱে’ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰে ।.
ৰাজ্যপালৰ চৰকাৰী বাসগৃহ ৰাজধানীত থকা ৰাজভৱন আৰু ইটানগৰৰ ভিতৰত বহুতো মূল্যবান চাবলগীয়া ঠাই আছে ।
যিসকলে আন দেৱতাক মনোনীত কৰে , তেওঁলোকৰ অধিক যাতনা হ’ব , তেওঁলোকৰ দেৱতাৰ উদ্দেশ্যে অনা তেজৰ যি পেয় নৈবেদ্য , মই তাক উৎসৰ্গ নকৰিম ; দেৱতাৰ নামো মোৰ ওঁঠত নলম ।
তেতিয়া অহীয়াৰ নিজৰ গাত থকা সেই নতুন কাপোৰ ধৰি তাক ফালি চিৰি বাৰ ডোখৰ কৰিলে ।
যিজন যথেষ্ট তৰুণ বা কম বয়সীয়া
ইষ্টেৰে নিজৰ লোকসকলৰ বা সম্পৰ্কীয় সকলৰ বিষয়ে কাকো একো কোৱা নাছিল , কাৰণ মৰ্দখয়ে তেওঁক সেই কথা ক’বলৈ নিষেধ কৰিছিল ।
মই বাইবেল পঢ়াৰ পৰিৱৰ্তে অধিক সময় কম্পিউতাৰ গেমচ্বোৰত ব্যয় কৰোঁনে ?’
টাইপৰ দ্বাৰা ত পোৱা সকলোবোৰ ন্যুটেলা খবৰ
পানী খাবৰ কাৰণে দুই তিনিখন নগৰৰ লোকসকলে ঢলং পলং কৰি আন নগৰলৈ গ’ল , কিন্তু যথেষ্ট পানী নাপালে । তথাপিও তোমালোক মোলৈ ঘূৰি নাহিলা ।  যিহোৱাই এই কথা কৈছে ।
কিয়নো যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলে কৰা প্ৰাৰ্থনাক শুনিবলৈ কোনো এজনকো অধিকাৰ দিয়া নাই , তেওঁলোকৰ স্বৰ্গীয় পিতৃৰূপে তেওঁ নিজলৈ এইটো সীমিত কৰি থলে ।
চাৰিশ পঁয়ত্ৰিশটা উট , আৰু ছয় হাজাৰ সাত শ বিশটা গাধ আছিল ।
কিছুমানে হয়তো এইদৰে ক’ব পাৰে , ‘ঈশ্বৰে আদম আৰু হৱাই কৰা পাপক ক্ষমা কৰিব নোৱাৰিলেহেঁতেননে ?’
পিতৰে যীচুৰ লগত আছিল বুলি লোকসকলে তিনিবাৰকৈ কৈছিল ।
তেখেতে দবা খেলিব নোৱাৰে নেকি ?
সেই নিশা কৈচৰিয়া নামৰ ঠাইখনলৈ পৌলক লৈ যাবলৈ সেনাধ্যক্ষজনে সৈনিকসকলক আদেশ দিলে ।
কোনো জাৰজ সন্তান যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব নোৱাৰিব ; তেওঁৰ দহ পুৰুষলৈকে কোনেও যিহোৱাৰ সমাজত সোমাব নোৱাৰিব ।
এই উপলক্ষে আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে শ্ৰী ভেংকায়া নাইডুৰ সৈতে তেওঁ কেইবাবছৰো কাম কৰাৰ সূযোগ পাইছিল ।
দৰিদ্র লোকসকলক দান দিয়েই দাৰিদ্র্যতাৰ পৰা মুক্ত কৰা অসম্ভৱ , সেয়াও তেওঁ দৃঢ়ভাৱে বিশ্বাস কৰিছিল ।
৩ গীতমালাৰ ৰচোঁতাজনে ধাৰ্ম্মিকলোকক ‘ঈশ্বৰৰ গৃহত ৰোৱা’ খাজুৰ গছৰ সৈতে তুলনা কৰিছে ।
অচূৰৰ লোকসকলৰ সন্তাপ হওক , মোৰ ক্ৰোধৰ দণ্ডডাল , যি দণ্ডডালেৰে মোৰ ক্রোধক মই পৰিচালনা কৰো
তেওঁ নিজৰ পূৰ্বপুৰুষসকলৰ দেৱতাসকলৰ বাবে বিবেচনা নকৰিব , কাৰণ মহিলাৰ দ্বাৰাই আকাঙ্খা কৰা দেৱতা , নাইবা আন কোনো দেৱতাসকলকো নামানিব । তেওঁ অহঙ্কাৰেৰে কাৰ্য কৰিব আৰু সকলোতকৈ ওপৰত বুলি দাবী কৰিব ।
যদি মই অন্তঃকৰণত অধৰ্ম্ম মানিলোহেঁতেন , তেন্তে প্ৰভুৱে নুশুনিলেহেঁতেন ;
তাতে মোৰ কথা আৰু মোৰ প্রচাৰত কোনো জ্ঞানযুক্ত মনোমোহা ভাষা নাছিল , কিন্তু সেইবোৰত আত্মাৰ শক্তিৰ প্রমাণ আছিল ,
আপুনি আপোনাৰ কম্পিউটাৰ পূৰ্বৱৰ্তী স্থিতিলৈ পুনৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিব পাৰে আথবা পাছত ইনষ্টলেশ্বনটো অব্যাহত ৰাখিব পাৰে আপুনি পুনৰ প্ৰতিষ্ঠা কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
দুষ্টবোৰে মোক বিনষ্ট কৰিবলৈ খাপ দি আছে ; কিন্ত মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ বিবেচনা কৰোঁ ।
এই ঋণক পিএমএমৱাইৰ অধীনত মুদ্ৰা ঋণ হিচাপে ধৰা হয় ।
দিল্লীৰ খান মাৰ্কেট বিদেশী কুটনীতিবিদসকল আৰু ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ মাজত অতি জনপ্ৰিয় ।
( ১ ইউহোন্না ৪ : ৮ ) যিজন মোহব্বতৰ আল্লাই ইনচানৰ আনকি সৌন্দয্যৰ মাপ-কাঠি বিবেচনা কৰে সেইজনে বিদ্ৰোহৰ ভাৱ প্ৰযোগ কৰিবনে ?
গ্রাফিকটো এটা ডকুমেন্টৰ লগত সংযোগ হৈ আছে আপুনি গ্ৰাফিকটো সম্পাদনা কৰিবলৈ সংযোগমুক্ত কৰিব বিচাৰেনেকি ?
আপোনাৰ তথ্য আমি কেনেকৈ নিৰাপত্তা দিওঁ
কিন্তু কোনো লোকে গৈ যিৰীহোৰ ৰজাক ক’লে ,  চাওঁক , দেশৰ বুজ-বিচাৰ ল’বৰ অৰ্থে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ কেইজনমান লোক এই ঠাইলৈ আহিছে ।
তেতিয়া দায়ূদে সেই মৃত অমালেকীয়াজনক ক’লে ,  তোমাৰ ৰক্তপাতৰ দোষ তোমাৰ নিজ মূৰতেই থাকক ; কিয়নো , ‘ময়েই যিহোৱাৰ অভিষিক্ত জনক বধ কৰিলোঁ’ এইবুলি তোমাৰ নিজ মুখেৰেই নিজৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিলা ।
ইয়াৰ পূৰ্বে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে মুক্তিযোদ্ধা আৰু শ্বহীদসকলৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধাঞ্জনি নিবেদন কৰে ।
পাছত তেওঁ হোম বলিৰ মূৰত হাত দিব ; তেতিয়া সেই বলি তেওঁৰ প্ৰায়চিত্তৰ অৰ্থে তেওঁৰ পক্ষত গ্ৰাহ্য হ’ব ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ১-৪ ) কিয়নো ৰোম দেশীয় লোকসকলৰ মতে তেওঁলোকৰ ধৰ্ম্ম বে-আইনী আছিল ।
যিসকলে যিহোৱাৰ পাছত চলাৰ পৰা উলটি গৈছে আৰু তেওঁলোকে যিহোৱাৰ ইচ্ছাত চলা নাই নাইবা তেওঁৰ ইচ্ছা জানিবলৈও বিচৰা নাই , সেই সকলোকে মই নিঃশেষ কৰিম ।
ওচৰা উচৰিকৈ থকা মানুহবিলাকৰ ঘৰসমূহ , গাওঁ বা নগৰৰ এভাগ  
হে কূচীয়াসকল ( ইথিওপিয়া ) , তোমালোকো মোৰ তৰোৱালৰ আঘাটত নিহত হ’বা ।
যাত্রা পথত তোমালোকক সুৰক্ষা দান কৰিবলৈ , আৰু মই যি ঠাই তোমালোকৰ বাবে যুগুত কৰিছোঁ , সেই ঠাইলৈ তোমালোকক লৈ যাবলৈ , মই তোমালোকৰ আগে আগে এজন দূত পঠাম ।
( গীত ১৪৫ : ১৫ , ১৬ ) মানুহে হয়তো মাটি চহাই কিবা খেতি কৰিব পাৰে , কিন্তু সেইবোৰক শাৰীৰিক আৰু আধ্যাত্মিকৰূপে কেৱল যিহোৱাইহে ডাঙৰ-দীঘল কৰে ।
অনাব , ইষ্টিমোৱা , আনীম ,
পূৰ্বৰ গাৰ্ডেন চিটি এতিয়া ভাৰতৰ ছিলিকন ভেলি নামেৰে পৰিচিত ।
নগৰত ৰণশিঙা বজালে প্ৰজাসকল জানো নকঁপিব ? যিহোৱাই নঘটালে জানো নগৰত বিপর্যয় ঘটে ?
তেওঁ পুৰোহিত সকলক সৰ্ব্বস্বহীন কৰি লৈ যায় , আৰু পৰাক্ৰমী সকলক বিনষ্ট কৰে ।
সেইবোৰৰ আগত তুমি প্ৰণিপাত নকৰিবা , আৰু সেইবোৰক সেৱাপূজাও নকৰিবা । ”
আপুনি  প্ৰকৃত জীৱন  ধাৰণ কৰাটো ঈশ্বৰে বিচাৰে ।
কিয়নো এই পৃথিৱীত থকা বহুতো লোকে বাইবেলৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি নিজকে ধাৰ্ম্মিক বুলি যদিও দাবী কৰে , দৰাচলতে তেওঁলোকে তাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন নকৰে ।
পহৎমোৱাবৰ বংশধৰসকলৰ মাজত জৰহিয়াৰ পুত্ৰ ইলীহোঐনয় । আৰু তেওঁৰ লগত তালিকাত দুশ জন পুৰুষ আছিল ।
কিন্তু ৰাতি তাইৰ ল’ৰাটি মৰিল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে এই যাত্ৰাকালতে ৫১ কিলোমিটাৰৰ ঢুলে-নৰ্দানা ৰেলৱে লাইন আৰু ১০৭ কিলোমিটাৰৰ জালগাওঁ – মন্মদ ৰেলৱে লাইনৰ বাবে আধাৰশিলা স্থাপন কৰে এক বুটাম টিপি ।
* ( যোহন ১৫ : ১৯ ; ১৭ : ১৬ ) যীচুৰ আৰ্হি অনুকৰণ কৰি তেওঁলোকে তাড়না কৰা লোকসকলৰ লগত হাই-কাজিয়া নকৰে ।
কিন্তু হে যিহোৱা , তুমি অনন্তকাল উর্দ্ধবাসী ।
ইস্রায়েলীয়া লোকসকলৰ আগত মোচিয়ে যেতিয়া এই গীতবোৰ গাই শেষ কৰিলে ,
( মথি ৪ : ১-১১ ) স্পেইনত থকা ডেভিদ নামৰ সাক্ষী ভাইজনেও তেনেদৰে অনুভৱ কৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই চয়তানক ক’লে , চোৱা , তেওঁ তোমাৰ হাতত আছে ; কেৱল তেওঁৰ প্ৰাণৰ বিষয়ে সাৱধান হবা ।
সেই দিনা যিৰূচালেমক এই কথা কোৱা হ’ব , হে চিয়োন , তুমি ভয় নকৰিবা ; তোমাৰ হাত শিথিল নহওক । ।
সেয়ে এতিয়া হে যিৰূচালেম নিবাসীসকল আৰু যিহূদাৰ লোকসকল , মোৰ আৰু মোৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ মাজত বিচাৰ কৰা ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে শৌচালয়ৰ নির্মাণৰ বিষয়টো চৰকাৰ এক বিশেষ অভিযান হিচাপে গ্ৰহণ কৰিছিল ।
সেই বংশই নিজে নিজৰ দৃষ্টিত শুদ্ধ ; কিন্তু তেওঁলোকে নিজৰ কলুষিতা পৰিত্যাগ নকৰে ।
ইউনাইটেড ষ্টেটছ ইণ্ডিয়া বিজনেছ কাউন্সিল চমুকৈ ইউএছআইবিচিৰ পৰিষদ সদস্যসকলে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰীক সাক্ষাৎ কৰে ।
যোগান আৰু নিষ্পত্তি বিভাগ বন্ধ কৰি দিয়াৰ সম্পর্কত প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে বর্তমান ৰাজহুৱা প্ৰস্তুতকৰণ ব্যৱস্থা ই-মার্কেট বা জিইএমৰ মঞ্চৰ জৰিয়তে আৰম্ভ হৈছে ।
এই কথা শুনি তেওঁলোকৰ বয়সীয়া সকলৰ পৰা আৰম্ভ কৰি শেষৰ জনলৈকে এজন এজনকৈ সকলো বাহিৰলৈ ওলাই গ’ল । অৱশেষত কেৱল যীচু আৰু তেওঁলোকৰ মাজত থিয় হৈ থকা সেই মহিলা গৰাকীহে সেই ঠাইত থাকিল ।
আপুনি সাগৰৰ মাছৰ দৰে , আৰু শাসনকৰ্ত্তা নোহোৱা বগাই যোৱা লতাৰ দৰে মানুহক সৃষ্টি কৰিলে ?
এই জগতৰ স্তৰ আৰু নিৰ্দ্দেশনাসমূহ বতাহৰ ফলত লৰি থকা গছৰ পাতৰ দৰে ।
ফিল্টাৰবোৰ পেকেজটোত ছেভ কৰা হৈছে
কিয়নো খ্রীষ্টই মোক বাপ্তিস্ম দিবৰ কাৰণে নহয় , কিন্তু শুভবার্তা প্রচাৰ কৰিবৰ কাৰণেহে পঠাইছে । খ্রীষ্টৰ ক্রুচৰ পৰাক্রম যেন বিফল নহয় , সেয়ে তেওঁ মোক এই শুভবার্তা মানুহৰ জ্ঞানেৰেও প্রচাৰ কৰিবলৈ পঠোৱা নাই ।
জিৰণি বা আৰামৰ বাবে লোৱা বিৰতি ।
ৰঙ্গৰস , মত্ততা , লম্পট আচৰণ , কামাভিলাষ , বিবাদ আৰু ঈৰ্ষা , এইবোৰ ত্যাগ কৰি , দিনৰ উপযুক্ত শিষ্টাচৰণ কৰোহঁক ।
মলাখী ১ : ৪ পদত ইদোম নামৰ ঠাইডোখৰক দুষ্টলোক থকা এলেকা আৰু তাৰ বাসিন্দাসকল অতি ক্ৰোধীত কৰা জাতি স্বৰূপে প্ৰখ্যাত হৈছিল ।
আমাৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ দৰে আমিও পাপ কৰিলো ; আমি অধর্ম কৰিলো , দুষ্টতাৰ কার্য কৰিলো ।
কিয়নো আমাৰ কোনেও নিজৰ কাৰণে নিজীয়ে আৰু কোনেও নিজৰ কাৰণে নমৰেও ।
তেওঁ নিজ শক্তিৰে পৃথিৱী স্ৰজন কৰিলে , নিজ জ্ঞানেৰে জগত স্থাপন কৰিলে আৰু নিজ বুদ্ধিৰে আকাশ-মণ্ডল বিস্তাৰ কৰিলে ।
মোৰ লণ্ডন ভ্ৰমণে দুয়োখন দেশৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক বৈঠকত এক নতুন গতি প্ৰদান কৰাৰ লগতে অন্যান্য দিশতো সূযোগ সৃষ্টি কৰিব ।
আগে গুৰিয়ে সমানে নফটা অৰ্থাত্  এমূৰ ডাঠ আৰু এমূৰ পাতল হোৱা
কিন্তু মই ফৰৌণৰ মন কঠিন কৰিম , আৰু মিচৰ দেশত মোৰ পৰাক্রমী চিন আৰু অদ্ভুত লক্ষণ দেখুৱাম ।
তাৰ পিছত ১১ পদত যিহূদীসকলে বিশ্বাস-ঘাতকতাৰে কাৰ্য্য কৰি “ যিহোৱাৰ প্ৰিয় ধৰ্ম্মধাম অপবিত্ৰ ” কৰাৰ বিষয়ে কৈছে ।
তোমালোকে কু কৰ্ম কৰিবলৈ জনসাধাৰণক অনুসৰণ নকৰিবা ; নাইবা অন্যায় বিচাৰ কৰিবলৈ জনসাধাৰণৰ পক্ষত থাকি সিদ্ধান্ত নলবা ।
বাহিনীগণৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই কৈছে ,  তোমালোকে শুনা আৰু যাকোবৰ বংশৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিয়া ।
“ তেওঁতেই আসক্ত হবা ”
তেওঁৰ কামবোৰক বিভিন্ন প্ৰজন্মৰ বাবে সন্মান কৰা হয় ।
কিয়নো পবিত্র আত্মা আৰু আমাৰ কাৰণে এইটোৱেই ভাল যেন দেখিলোঁ যে , প্রয়োজনীয় এই বিষয়বোৰৰ বাহিৰে অতিৰিক্ত কোনো বোজা আপোনালোকৰ ওপৰত জাপি দিয়া নহ’ব
মোৰ সঙ্কটত যিসকল আনন্দিত হয় , তেওঁলোক সকলোৱেই লজ্জিত হৈ বিহ্বল হওঁক ; যিসকলে মোৰ বিৰুদ্ধে নিজকে তুলি ধৰে , লাজ আৰু অপমান তেওঁলোকৰ বস্ত্ৰ হওঁক ।
চাৰ্টিফিকেট পথৰ দৈৰ্ঘ বৈধ নহয
তেওঁ কয় যে দেশখনক নিৰ্দেশনা অব্যাহত ৰখোৱা শ্ৰী ৰামৰ শিক্ষা ।
য ৰ পৰা মূল্যবোৰৰ মুঠ সংখ্যাটো উলিয়াবলগীয়া হয় , সেই পৰিসৰটো
মই মোৰ পবিত্ৰীকৃত লোকসকলক আদেশ দিলোঁ ; হয় , মই মোৰ ক্ৰোধ কাৰ্যকাৰী কৰিবলৈ মোৰ পৰাক্রমী লোক এনে কি , গৰ্বেৰে উল্লাস কৰা সকলকো মাতিলোঁ ।
অজ্ঞানী লোকে অনেক কথা কয় ; কিন্তু কি হব , তাক কোনেও নাজানে ; ভৱিষ্যত কালত কি ঘটিব , সেই কথা মানুহক কোনে জনাব পাৰে ?
অন্তিম টেক্সটৰ কাৰণে আখৰবোৰৰ সংখ্যা
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি এটা ইটা লোৱা আৰু নিজৰ সন্মুখত ৰাখা । তাৰ পাছত সেই ইটাটোৰ ওপৰত যিৰূচালেম নগৰৰ নক্সা নক্সা আঁকা ।
তুমি অন্ধকাৰ কৰিলে ৰাতি হয় ; অৰণ্যৰ পশুবোৰে তেতিয়া ঘূৰি ফুৰে ।
অবৈধভাৱে বাস কৰা লোক অথবা নিয়মমতে ভাড়া আদায় নিদিয়া ভাড়াতীয়াক আইনসঙ্গতভাৱে মাটি বা ঘৰৰ পৰা জোৰকৈ বাহিৰ কৰি দিয়া কাৰ্য্য ।
এই মান্যৱন্ত লোক সকলে দেখিলে যে , ঈশ্বৰে মোক অচুন্নৎ সকলৰ ওচৰত শুভবার্তা প্রচাৰৰ দায়িত্ব দিছে , যেনেকৈ চুন্নৎ হোৱা সকলৰ ওচৰত শুভবার্তা প্রচাৰৰ দায়িত্ব ভাৰ পিতৰৰ ওপৰত দিছিল ।
নখে সৈতে চিকাৰী জন্তুৰ আগ ঠেঙৰ তলুৱা  ।
মূচী বংশধৰ সকলৰ মাজত মহলী , এদৰ , আৰু যিৰীমোৎ । তেওঁলোকৰ পৰিয়াল অনুসাৰে তালিকাত থকা লেবীয়াসকল এওঁলোক ।
মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলে ভাৰতৰ খাদ্য প্ৰস্তুতকৰণ , কৃষি , আইনী আৰু খুচুৰা বিক্ৰীৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ প্ৰচেষ্টাক সামৰি এক আলোকপাত আগবঢ়ায় ।
আমদানি কৰক স্থানীয ফাইলৰ পৰা ইভেন্ট আমদানি কৰক
যি ঈশ্বৰে তোমালোকক জন্ম দিলে তোমালোকৰ পিতৃ হ’ল , তোমালোকে সেই শিলাক অগ্রাহ্য কৰিলা , তোমালোকৰ জন্মদাতা ঈশ্বৰক তোমালোকে পাহৰিলা ;
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ বলত সেই ৰজাজনক হৰ্মাত পৰাস্ত কৰিলে ।
এইদৰে তেওঁলোকে গীত ৰচোঁতা আচফক অনুকৰণ কৰে যিজনে এইদৰে লিখিছিল :  “ মই যিহোৱাৰ কাৰ্য্যবোৰ উল্লেখ কৰিম ; কিয়নো মই তোমাৰ পূৰ্ব্বকালৰ আচৰিত কৰ্ম্মবোৰ সোঁৱৰণ কৰিম ।
মোৱাবলৈ , ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ , বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :   হায় হায় নবো! কিয়নো সেয়ে উচ্ছন্ন হ’ল ; কিৰিয়াথয়িমে লাজ পালে , ধৰা পৰিল ; মিচগবে লাজ পালে আৰু ব্যাকুল হ’ল ।
সত্তৰ বছৰৰ পাছত , ইস্ৰায়েলীসকলে বাবিলৰ দাসত্বৰপৰা মুক্ত হৈ নিজ দেশলৈ উভতি গ’ল ।
সেই দিনা বাহিনীসকলৰ প্রভু যিহোৱাই , কান্দিবলৈ , বিলাপ কৰিবলৈ , মূৰ টকলা কৰিবলৈ , আৰু চট কাপোৰ কঁকালত বান্ধিবলৈ মাতিছিল ;
ক্ষমতা বা অধিকাৰ প্ৰদান কৰা , বিশেষকৈ আইনসঙ্গতভাৱে ; যেনে  মহিলাৰ সবলীকৰণ
চৰূয়াৰ পুত্ৰ অবীচয়ে লবণ উপত্যকাত ওঠৰ হাজাৰ ইদোমীয়ালোকক বধ কৰিলে ।
শ্ৰী গুৰু গোৱিন্দ সিং জীয়ে সমতাৰ শক্তিক বিশ্বাস কৰিছিল ।
সভাঘৰৰ লগতে লাগি থকা কোঠা ।
চমূৱেলে ৰান্ধনীক ক’লে ,  মই তোমাক যিখিনি ‘বেলেগে ৰাখিব দিছিলোঁ’ তোমাক দিয়া সেই ভাগটো লৈ আনা ।’
১ যোহন ৩ ১৯ , ২০  মণ্ডলীৰ বৃদ্ধ অৰ্থাৎ প্ৰাচীনসকলে কৰা প্ৰাৰ্থনাই আমাক আধ্যাত্মিকভাৱে দৃঢ় কৰিব পাৰে , কিয়নো তেনেধৰণে কৰা নিৱেদন  মহা শক্তিবিশিষ্ট ।   যাকোব ৫ ১৩  ১৬ 
বিধৱা আৰু বিদেশী লোকক তেওঁলোকে বধ কৰিছে ; অনাথ সকলক হত্যা কৰিছে ;
মই জানো , তাত যি হৈছিল সেই বিষয়ে শুনিলে , সেয়া দেখিলে ক্ষোভত অন্তৰাত্মা জ্বলি উঠে , খংত তেজ গৰম হৈ উঠে ।
৬ আৰ্হিমূলক প্ৰাৰ্থনাত উল্লেখ কৰা দ্বিতীয়টো অনুৰোধ হৈছে :  “ আমাৰ ধৰুৱাহঁতক আমি যেনেকৈ ক্ষমা কৰিলোঁ , তেনেকৈ আমাৰো ধাৰ ক্ষমা কৰা । ”
যি জনে দৰিদ্ৰক দয়া কৰে , তেওঁ যিহোৱাক ঋণ দিয়ে ; আৰু তেওঁ কৰা কাৰ্যৰ বিনিময় , তেওঁ তেওঁক পৰিশোধ কৰিব ।
তেতিয়া প্ৰধান পুৰোহিত আৰু ফৰীচী সকলে তেওঁৰ এই দৃষ্টান্তবোৰ শুনি , তেওঁ যে তেওঁলোকৰ বিষয়ে কৈছে এই কথা বুজি পালে ।
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰি কোৱা , যে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  তোমালোকে হাহাকাৰ কৰি কোৱা , ‘হায় , হায় , সেয়ে কেনে দিন হ’ব!’
পৰিয়ালতন্ত্ৰৰ প্ৰতিষ্ঠাতা বাবৰে আগ্ৰাত প্ৰথমবাৰৰ বাবে যমুনা নৈৰ পাৰত পাৰ্ছী বাগিচা নিৰ্মাণ কৰাইছিল ।
সেই টেক্সটখন , য ত শব্দাংশটো নিৰ্ধাৰণ কৰিব লাগিব
তেওঁ কয় , “ মই কেৱল দেশৰ সেই বীৰ জোৱানসকলকেই নহয় , বৰঞ্চ সেই মাতৃসকলকো অভিবাদন জনাইছো , যিয়ে এনে দেশলৈ গৌৰৱ কঢ়িয়াই আনিব পৰা সন্তানৰ জন্ম দিছে ।
উভতি যোৱাৰ সময়ত ওনীচিমে কলচীৰ মণ্ডলীৰ বাবে এখন চিঠি আৰু ফিলীমনৰ বাবে এখন চিঠি লগত লৈ যায় ।
নাগৰিকেই হওঁক অথবা প্ৰশাসকেই হওঁক , সকলোৱে সংবিধান মানিহে আগবাঢ়িব লাগে ।
মই পৌল , ঈশ্বৰৰ ইচ্ছাৰ দ্বাৰাই খ্ৰীষ্ট যীচুৰ পাঁচনি । খ্ৰীষ্ট যীচুত বিশ্বাস কৰা ইফিচৰ পবিত্ৰ লোক সকলৰ সমীপলৈ ;
সেয়েহে মোৰে সৈতে কথা হৈ থকা দূতজনক মই সুধিলোঁ ,  সেই দুগৰাকীয়ে ঐফা-পাত্ৰটো লৈ ক’লৈ গৈছে ?
অবিবাহিত কম বয়সৰ মাইকী মানুহ  ।
আগতীয়াকৈ থিৰাং কৰা বা পূৰ্বতে সিদ্ধান্ত লৈ থোৱা ।
যিহূদাৰ ৰজা যোথম আৰু ইস্ৰায়েলৰ ৰজা যাৰবিয়াম ৰাজত্বৰ সময়ত তেওঁলোকৰ সকলোৰে বংশাৱলী লিপিৱদ্ধ কৰি ৰখিছিল ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , ইস্ৰায়েলসকল , মিচৰৰ পৰা ওলাই অহা সময়ত অমালেকে বাটৰ মাজত তেওঁলোকক কি দৰে বাধা দিছিল , তালৈ মই লক্ষ্য কৰিলোঁ ।
ফাংকশ্বনবোৰৰ সৈতে প্রৱিষ্টিবোৰ এতিয়ালৈকে আছে যিবোৰ কেৱল মাত্ৰ পপ আপছবোৰৰ লগত নির্ধাৰিত কৰিব পৰা যাব তথাপিও অব্যাহত ৰাখিবনে ?
এটা ঠেং বা ভৰি থকা বা এটা ঠেঙৰ ওপৰত ঠিয় হোৱা ।
এওঁলোকৰ বিষয়ে আমি ৰূথ আৰু ১ চমূৱেল ১ : ১–২ : ২১ আৰু ১ চমূৱেল ২৫ : ২- ৪২ পদত পঢ়িবলৈ পাওঁ ।
যিহোৱাৰ লোকসকলে ঈশ্বৰৰ বাক্য আধাৰিত কোটি কোটি আলোচনী আৰু বাইবেলৰ বিতৰণ কৰি একেৰাহে যিহোৱাৰ নামেৰে সাক্ষী দিছে ।
সেই আবাসৰ ওপৰৰ তম্বুৰ বাবে ছাগলীৰ নোমেৰে কাপোৰ যুগুত কৰিলে । তেওঁ এঘাৰখন পৰ্দা যুগুত কৰিলে ।
তেওঁ মোক ক’লে ,  যোৱা আৰু সেই লোকসকলক কোৱা , ‘তোমালোক শুনা , কিন্তু বুজি নোপোৱা ; চোৱা , কিন্তু উপলদ্ধি কৰিব নোৱাৰা ।
আৰ্থিক বা অন্য উপাৰ্জনৰ বিনিময়ত আনৰ কাৰণে কাম কৰা লোক
এই হেতুকে প্ৰভুৱে নিজেই তোমালোকক এটা চিন দিব :  চোৱা , যুৱতী কন্যা গৰ্ভৱতী হৈ এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিব , আৰু তেওঁৰ নাম ইম্মানুৱেল ( আমাৰ লগত ঈশ্বৰ ) ৰখা হ’ব ।
দিউ দূৰ্গটোত কিছুমান প্ৰাচীন কামান , শক্তিশালী বেৰ , দুৱাৰমুখ , বাটঘৰ , বুৰুজ আৰু লাইটহাউচ আছে ।
তেওঁলােকে আনৰ কেৱল দূর্বলতা সম্পর্কে ভালদৰে জানে ।
তেৰহৰ বংশৰ বিৱৰণ এই । তেৰহৰ সন্তানসকল আছিল অব্ৰাম , নাহোৰ আৰু হাৰণ ; হাৰণৰ সন্তানৰ নাম আছিল লোট ।
( মথি ৩ : ১৬ ) “ বাপ্তাইজ ” শব্দটো গ্ৰীক ভাষাৰপৰা লোৱা হৈছে আৰু ইয়াৰ অৰ্থ হয় , “ ডুবোৱা । ”
এটা সম্ভাব্য প্ৰৱিষ্টি ফৰমেটত প্ৰদৰ্শিত টেক্সট এখনৰ কাৰণে এটা অনুক্ৰমিক সংখ্যা ঘূৰাই পথায়
কিয়নো মোচিয়ে যৰ্দ্দনৰ সিপাৰেও দুই জন গোষ্ঠীক আৰু আধা জন গোষ্ঠীক অধিকাৰ কৰিবলৈ দিছিল , কিন্তু লেবীয়াসকলক তেওঁ একো ভাগ দিয়া নাছিল ।
বিভিন্ন কোম্পানীৰ ব্যৱসায় বাণিজ্যৰ সমগ্ৰ বিশ্বজুৰি প্ৰসাৰ
ই তেওঁৰ চৰিত্ৰত গভীৰভাৱে সন্মিলিত হৈ আছে ।
তেওঁ আপোনালোকক উপচাই দিছে আৰু এইদৰেই আপোনালোকৰ মাজত খ্রীষ্ট সম্পর্কীয় সাক্ষ্য সত্যৰূপে প্রমাণিত হৈ আছে ।
কিন্তু এনে অৱস্থাত আমি নিৰাশ হোৱাটো উচিত নহয় কিয়নো আমি জীৱনৰ দৌৰত একেবাৰে শেষ সীমাত উপনীত হৈছোঁহি ।
সাধাৰণ নাগৰিকৰ বাবে এখন পৰ্যটন অভিধানো লিখি উলিওৱা হৈছে ।
মৃত লোকসকল প্ৰকৃততে গভীৰ টোপনিত আছে আৰু আমি তেওঁলোকক উপাসনা কৰা উচিত নহয় । আমি কেৱল আমাৰ সৃষ্টিকৰ্ত্তা যিহোৱা ঈশ্বৰকহে উপাসনা কৰা উচিত ।—প্ৰকাশিত বাক্য ৪ : ১১.
১৯ জানুৱাৰী , ২০১৯ ত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভ্ৰমণ কৰিব হাজিৰা , শিলভাছা আৰু মুম্বাই
তেতিয়া হাৰোণে মিচৰ দেশৰ পানীবোৰত নিজৰ হাত মেলিলে , আৰু ভেকুলীবোৰ উঠি আহি , গোটেই মিচৰ দেশখনক চানি ধৰিলে ।
প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে এয়ে যিৰূচালেম ; মই ইয়াক জাতিবোৰৰ মাজত স্থাপন কৰিলোঁ আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে আন জাতিসমূহ আছে ।
প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে বজাই ৰাখা নিৰপেক্ষতাই , তেওঁলোকে আনক সহায় কৰাত বাধা দিব নোৱাৰে
এতিয়া তাত বাস কৰা লোকসকলৰ , আৰু তেওঁলোকৰ কৰ্মৰ ফলৰ কাৰণে , সেই দেশবোৰ উচ্ছন্ন হ’ব ।
মাটি , কাঠ বা অন্য প্ৰকাৰে নিৰ্মিত ওখ ঢাপ , য’ত ভগবান বা অন্য দেৱ দেৱীৰ পূজা কৰা হয় বা বলি বিধান আদি কৰা হয় ।
যোহনে ইয়াৰ উত্তৰ এইদৰে দিছিল ,  হে প্ৰিয়বিলাক , ঈশ্বৰে আমাক যদি এনে প্ৰেম কৰিলে , তেন্তে আমিও পৰস্পৰে প্ৰেম কৰা উচিত । 
আৰু তেতিয়াই অন্ধ্রপ্রদেশৰ বিধানসভালৈ নির্বাচিত হোৱাৰ পাছৰে পৰা ৰাজ্যসভাৰ সদস্য হিচাপে দায়িত্ব পালনৰ জৰিয়তে তেওঁ নিজৰ ব্যক্তিত্বৰ বিকাশ ঘটাবলৈ সক্ষম হৈছে ।
মোৰ জ্ঞাতি কুটুম্ববোৰ আঁতৰ হৈছে , আৰু মোৰ প্ৰণয়ৰ বন্ধুবোৰে মোক পাহৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ শত্ৰুবিলাক অপমানিত হোৱা
বাংগালোৰত আনন্দ লভিবলৈ বহু ভ্ৰমণাৰ্থী আহে ।
কিন্তু কোনোৱে যদি নাজানে , তেনেহলে তেওঁ নাজানক ।
এতিয়া তোমাৰ হাতত কি আছে ? মোক পাঁচটা পিঠা বা ইয়াত যি আছে তাকে দিয়া ।
দেশৰ প্ৰগতি আৰু ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণৰ পথত মই আপোনালোককো গুৰুত্বপূৰ্ণ অংশীদাৰ ৰূপে গণ্য কৰো ।
আপোনাৰ প্ৰয়োজনৰ বিষয়ে ভাঙি-পাতি আৰু স্পষ্টৰূপে কওক
ঈশ্বৰে যীচুক শাৰীৰিকৰূপে পুনৰ জীৱিত কৰা নাছিল ।
কিয়নো যিহোৱা আমাৰ বিচাৰকৰ্ত্তা , আমাৰ ব্যৱস্থাপক , আৰু আমাৰ ৰজা ; তেৱেঁই আমাক পৰিত্ৰাণ কৰিব ।
তেওঁ তাক যাকোবৰ কাৰণে এক বিধি ৰূপে , ইস্ৰায়েলৰ কাৰণে এটি অনন্তকলীয়া নিয়ম ৰূপে স্থিৰ কৰিলে ।
তাত ক্ৰন্দন আৰু দাঁত কৰচনি হ’ব ।
তেওঁ কয় যে এই কাৰখানাৰ জৰিয়তে পূব ভাৰত যথেষ্ট উপকৃত হ’ব ।
আৰু চলোমন ৰজাই সোণ পিটাই দুশ ঢাল কৰিলে । সোণ পিটাই কৰা প্ৰত্যেক ঢালত ছশ চেকল সোণ খৰচ হৈছিল ।
ইস্ৰায়েলে ( যাকোবে ) ক’লে ,  তোমালোকে মোলৈ কিয় এনে দুর্ব্যৱহাৰ কৰিলা ? তোমালোকৰ যে এজন ভাই আছে সেই কথানো লোকজনক কিয় ক’লা ?
হে ঈশ্বৰলৈ ভয় ৰাখোঁতাসকল , আঁহা , শুনা ; তেওঁ মোৰ প্ৰাণৰ কাৰণে যি কৰিলে , মই তাক ঘোষণা কৰোঁ ।
হে যিহোৱা , আপুনি আমালৈ শান্তি নিৰূপন কৰিব ; কিয়নো আপুনি আমাৰ বাবে সকলো কাৰ্যকেই সিদ্ধ কৰি আহিছে ।
কিছুমানে ঈশ্বৰৰ অস্তিত্বৰ ওপৰত সন্দেহ কৰে , কিয়নো তেওঁলোকৰ ধৰ্ম্মই আধ্যাত্মিক আৱশ্যকতাবোৰত উপনীত হোৱাত বিফল হৈছে ।
এই সম্পৰ্কে পাঁচনি পৌলে এইদৰে লিখিছিল   নিন্দিত হৈ , আশীৰ্ব্বাদ কৰিছোঁ ; তাড়ানা পাই , সহন কৰিছোঁ ; ইতিকিং পাই , বিনয় কৰিছোঁ । 
উঠা , এই ভূমিৰ দীঘে পথালিয়ে ঘূৰি ফুৰা ; কিয়নো মই তোমাক এই দেশখনকে দিম ।
মই তোমাৰ মহিমাৰ গৌৰৱযুক্ত প্ৰতাপআৰু তোমাৰ আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে ধ্যান কৰিম ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা পালন নকৰাৰ বাবে যোনাই বৰ দুখ কৰিলে ।
পাছলৈ যীচুয়ে মৰিয়ম আৰু মাৰ্থাৰ ভায়েক লাজাৰকো পুনৰ জীৱিত কৰে ।
ক্ষুধাতুৰ লোকসকলক তেওঁ তাত বসতি কৰায় ; তেওঁলোকে তাত নগৰ স্থাপন কৰে ।
যেনেকৈ ইস্ৰায়েলৰ কিছুমান লোকে ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা প্ৰেম বজাই ৰাখিব নোৱাৰাৰ বাবে যিহোৱাক সঠিক মনেৰে উপাসনা কৰা নাছিল ।
হে আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , আপোনাৰ বাহিৰে আন প্ৰভুসকলে আমাৰ ওপৰত অধিকাৰ কৰিছিল , কিন্তু আমি কেৱল আপোনাৰ নামৰ স্তুতি কৰিম ।
আপোনালোক জগতৰ অনুৰূপ নহ’ব ; কিন্তু মন নতুন কৰাৰ যোগেদি ৰূপান্তৰিত হওক , তাতে আপোনালোকে পৰীক্ষা কৰি জানি লওঁক , কোনটো উত্তম , গ্ৰহণীয় আৰু সিদ্ধ , কিয়নো এয়ে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা ।
চিমোন , চিমোন , চোৱা , ধান চলাৰদৰে চালিবলৈ , চয়তানে তোমালোকক তাৰ নিজৰ কৰি ল’ব খুজিলে ;
কামাটৰ নি ৱাডি উবাদ্যৰ প্ৰয়াস , ছিলভাছাত কামাৰ স্থানত এখন বাগিছাৰ ৰেষ্টুৰেণ্ট ।
কিয়নো পৰীক্ষা কৰা হৈছে ; তুচ্ছ কৰোঁতে দণ্ডডালিও যদি নাথাকে , তেন্তে কি হ’ব ?’ এয়ে প্ৰভু যিহোৱাৰ বচন ।
মন্দিৰ প্ৰায় ৩০বছৰ ধৰি নিৰ্মাণ কৰি তাত ক্ষ্মৰ আৰু হিন্দু শিল্প কলাৰ চিত্ৰ অঙ্কিত কৰিছিল ।
সেই মণ্ডলীৰ পৌল নামৰ এজন পূৰ্ণ সময়ৰ সেৱকে তেওঁক সাক্ষাৎ কৰে আৰু তেওঁৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰে ।
মই যে তোমালোকৰ কথা স্বৰূপ বুলি স্বীকাৰ কৰিম , এনে কথা মোৰ পৰা দূৰ হওক । মই নমৰোমানে মোৰ সিদ্ধতা মোৰ পৰা দূৰ নকৰিম ।
গণনা পুস্তক ১৬ : ১-৪৯ ; ১৭ : ১-১১ ; ২৬ : ১০.
ভূগৰ্ভত জমা হৈ থকা পানীৰ উৎস হিচাপে ব্যৱহৃত , ঠেক দ খাদ । সাধাৰণতে চাৰিওফালে সুৰক্ষাৰ বাবে বেৰা দিয়া থাকে । 
তেতিয়া তেওঁলোক মোৰ প্ৰজা হ’ব , আৰু মই তেওঁলোকৰ ঈশ্বৰ হম ।
তুলনামূলক ভাৱে উচ্চ  মূল্য , দাম , গুণমান আদিৰ ক্ষেত্ৰত 
কাণেৰে কমকৈ শুনা
যেতিয়ালৈকে বিজুলি প্ৰবাহ বন্ধ নহয় আৰু আমাৰ চাৰিওফালে অকস্মাতে এন্ধাৰ হৈ নপৰে , তেতিয়ালৈকে আমাৰ সকলোৱে দীপ্তি অৰ্থাৎ পোহৰক এক অনুদান হিচাবে লওঁ ।
পাছত তেওঁ আহি মোৰ ওচৰত থিয় হৈ কলে , হে ভাই চৌল , দৃষ্টি পোৱা । সেই মূহূৰ্ত্ততে মই তেওঁক দেখা পালোঁ ।
তোমালোকে উঠি নাযাবা , কাৰণ যিহোৱা তোমালোকৰ মাজত নাই ; গ’লে শত্ৰুৰ আগত পৰাজয় হ’বা ।
এই যুগৰ লোক সকলক কাৰ লগত তুলনা কৰিম ? এওঁলোক এনেকুৱা ল’ৰা-ছোৱালীৰ নিচিনা যি সকলে বজাৰত বহি সঙ্গী সকলক মাতি কয় ,
৩ : ১৭ —বাইবেলৰ লূক ৩ : ২৭ পদত যকনিয়াৰ পুতেক চল্টীয়েলক কিয় নেৰিৰ পুতেক বুলি উল্লেখ কৰিছে ?
যিৰূচালেম নগৰখন যিহূদা দেশৰ ৰাজধানী আছিল আৰু তাত দায়ূদৰ বংশৰ ৰজাসকলে শাসন কৰিছিল ।
শিক্ষাদানত শিক্ষকৰ নিয়মানুবর্তিতা
মোচিয়ে ইয়াকে শুনি সন্তুষ্ট হ’ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে নাগৰিকসকলে তেওঁলোকৰ অধিকাৰ আৰু কর্তব্যৰ প্ৰতি সজাগ হোৱা উচিৎ ।
তেতিয়া এই আকাশ-বাণী হ’ল ,  চোৱা , এওঁ মোৰ প্ৰিয় পুত্ৰ , এওঁত মই পৰম সন্তুষ্ট । 
এক শাসন ব্যৱস্থা য’ত এটা জনগোষ্ঠিয়ে সকলো শাসন নিয়ন্ত্ৰণ কৰে ।
২ তীমথিয় ২ ১৫   ঠিকৰূপে বিভাগ কৰাৰ  অভিব্যক্তিটো যুটীয়া গ্ৰীক ক্ৰিয়া পদৰ পৰা আহিছে আৰু যাৰ প্ৰকৃত অৰ্থ হৈছে  নিভাঁজকৈ কটা  বা  পোনকৈ কটা ।’
ইয়ে জিয়ানক পৰ্যটনৰ ভ্ৰমণ তালিকাত স্থান লাভত ইন্ধন যোগালে আৰু ইউনেস্ক ৰ ১৯৮৭ চনত ইয়াক বিশ্ব সাংস্কৃতিক ক্ষেত্ৰ মৰ্যদা প্ৰদান কৰে ।
তাই পত্ৰবোৰত এই কথা লিখিছিল ,  তোমালোকে উপবাস প্ৰচাৰ কৰা ; আৰু লোকসকলৰ মাজত নাবোতক ওখ পদত ঠাই দিয়া ;
দেৱাল নিৰ্ম্মাণ কৰোঁতা প্ৰতিজনে কাষত তৰোৱাল লৈছিল আৰু সেইদৰেই কাম কৰিছিল । যি জনে তূৰী বজাইছিল তেওঁ মোৰ ওচৰত থিয় হৈছিল ।
গ ) বিশেষজ্ঞৰ আদান প্ৰদানকে ধৰি পাৰস্পৰিক প্ৰযুক্তিগত সহযোগিতা
২০২১ৰ জুন মাহত এই প্ৰতিষ্ঠানসমূহৰ স্থায়ী চৌহদ নিৰ্মাণৰ কাম সম্পূৰ্ণ হ’ব ।
৪ পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা অভিষেক হোৱা আজ্ঞাকাৰী শিষ্যসকলে “ খ্ৰীষ্টৰ নিমিত্তে ৰাজদূতৰ কৰ্ম্ম ” কৰি তেওঁলোকে আনকো সেই আধ্যাত্মিক ৰাজ্যৰ “ সহবাসী ” হ’বলৈ আমন্ত্ৰণ কৰিলে ।
ভাই সকল , আমি আপোনালোকক এই উপদেশ দিওঁ , অনিয়মত চলা লোকক আপোনালোকে সাৱধান কৰক ; নিৰুৎসাহী লোকক উৎসাহ দিয়ক , দুর্বল লোকৰ সাৰথি হওক আৰু সকলোৰে প্রতি সহিষ্ণু হওক ।
পাছত তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ক’লে ,  আহাঁ , আমি কোনো এজনক প্ৰধান কৰি লৈ মিচৰ দেশলৈ উলটি যাওঁ ব’লা ।
আচল নামৰ পৰিৱৰ্তে ছদ্মনাম ব্যৱহাৰ কৰা হৈছে ।
হে যিহোৱা , তোমালৈ আমাক উভতাই আনা , তেতিয়াহে আমি অনুতপ্ত হ’ম ; আগৰ কালৰ নিচিনা আমাৰ দিন পুনৰায় কৰা ,
চোৱা , দেশ উচ্ছন্ন কৰিবলৈ , আৰু তাৰ পৰা পাপীবোৰক বিনষ্ট কৰিবলৈ , যিহোৱাৰ দিন খং আৰু প্ৰচণ্ড ক্ৰোধেৰে আহিছে ।
জগতত বহু প্ৰকাৰৰ ভাষা আছে , তথাপি তাৰ অৰ্থ নোহোৱা ভাষা এটাও নাই ।
তেতিয়া আমি আমাৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিলোঁ , তাতে যিহোৱাই আমাৰ কাতৰোক্তি কৰিলো । তেওঁ আমাৰ ক্রন্দন শুনিলে ; আমাৰ কষ্ট আৰু পৰিশ্ৰম দেখিলে আৰু আমাৰ ওপৰত হোৱা উপদ্ৰৱলৈ দৃষ্টি কৰিলে ।
আপুনি নিৰ্বাচন কৰা অপাৰেশ্বনটো সম্পন্ন কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
এনে কিবা আছেনে , যাৰ বিষয়ে মানুহে ক’ব পাৰে যে , চোৱা এইটো নতুন ? যি যি বিদ্যমান , ইতিমধ্যে বহু দিন ধৰি আছিল , আমাৰ যুগৰ আগতেও বিদ্যমান আছিল ।
২২,০০০ গ্রামীণ হাটক প্রয়োজনীয় আন্তঃগাঁথনিসহ উন্নীত কৰা হ’ব আৰু কৃষিজাত সামগ্ৰীৰ বিপণন কমিটী আৰু ই-নাম মঞ্চৰ সৈতে সংযুক্ত কৰা হ’ব ।
তুমিয়েই তেওঁলোকৰ শক্তিৰ শোভা ; তোমাৰ অনুগ্ৰহতে আমাৰ শক্তিৰ শিং উন্নত হব ।
পৰৱৰ্তী ডাটা বাহকটো ভৰাওক আৰু ত ক্লিক কৰক
এই হেতুকে তোমালোকে এইদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিবা ; হে আমাৰ স্বৰ্গত থকা পিতৃ , তোমাৰ নাম পূজনীয় হওঁক ;
তুমি ক’বা ,  মই কেনেকৈ শাসন প্রণালীক ঘিণ কৰিছিলোঁ । আৰু মোৰ অন্তৰে অনুযোগ হেয়জ্ঞান কৰিলে ।
এনে লোক পানীৰ সোঁতত বেগেৰে উটি যায় ; সিহঁতৰ আধিপত্যৰ ভাগ দেশত অভিশপ্ত হয় ; সিহঁতে দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ বাটৰ ফাললৈ মুখ নুঘূৰায় ।
অসিদ্ধ হোৱাৰ বাবে স্বামী-স্ত্ৰীয়ে এজনে-আনজনৰ ভুল-ত্ৰুটিবোৰ ক্ষমা কৰিবলৈ শিকাৰ যোগেদি , তেওঁলোকে বিবাহিত জীৱন সুখী কৰি তুলিব পাৰিব ।—ইফিচীয়া ৪ : ৩১ , ৩২ ; ৫ : ২২-২৫ , ৩৩ ; ১ পিতৰ ৩ : ৭ পঢ়ক ।
এই কাৰণে , মই আজি আপোনালোকৰ আগত যি যি বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালী প্ৰকাশ কৰিছোঁ , সেই সকলোকে পালন কৰি সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰিব ।
ডিলিট কৰাৰ বাবে আপুনি প্ৰগ্ৰাম নিৰ্বাচন কৰিছেনে ? ইযাৰ নিৰ্বাচন বাতিল কৰক
মই তোমাৰ বাক্য তেওঁলোকক দিলোঁ ; কিন্তু জগতে তেওঁলোকক ঘৃণা কৰে , কাৰণ তেওঁলোক জগতৰ নহয় ; মই যেনেকৈ জগতৰ নহওঁ ।
হনোকৰ জন্মৰ পাছত যেৰদ আঠ শ বছৰ জীয়াই আছিল । সেই সময়ত তেওঁৰ পুনৰ পুতেক জীয়েক জন্মিল ।
( ১ পিতৰ ৫ : ৬ , ৭ ) গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে গাইছিল :  “ যিহোৱাই পৰিব লগীয়া সকলোকে ধৰি ৰাখে ; দুৰৱস্থাত থকাবিলাকক তেওঁ সু-অৱস্থালৈ আনে । ”
সময় অতিবাহিত হোৱাৰ লগে লগে যিহোৱাই তেওঁৰ নাম সলনি কৰি ইস্ৰায়েল ৰাখিলে আৰু পিছলৈ তেওঁ ইস্ৰায়েল জাতিৰ আদি-পুৰুষ হৈছিল ।
মবাইল নম্বৰৰ ফিল্ডৰ বাবে কেৱল 0 9 আখৰ আৰু হাইফেন দিব পাৰিব
পাছত ইয়োবে পুনৰায় উত্তৰ দিলে আৰু ক’লে ,
তুমি যে মোৰ ওপৰত পৰীয়া ৰাখা , মই জানো সাগৰ , বা সাগৰৰ বৃহৎ জন্তু ?
সংবাদ আৰু অন্যান্য বাতৰি সংগ্ৰহ , সম্পাদনা আদিৰ লগত জড়িত বৃত্তি  ।
বুৰঞ্জীৰ পৰা জনা যায় যে ৰাজঅট্টালিকাবোৰ যেনে সৌন্দৰ্য ভিলাছা , নামা তীৰ্থ ইত্যাদি আৰু ১১ শাস্ত্ৰীয় বিধি ৰাজঅট্টালিকাৰ বিভিন্ন ঠাইত সংস্থাপিত কৰা হৈছিল ।
তেনে কৰাটো ব্যভিচাৰ আৰু মূৰ্ত্তিপূজাৰ পৰা আঁতৰি থকাৰ দৰে সমানে গুৰুত্বপূৰ্ণ । —পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৫ : ২৮ , ২৯.
ৰেডিঅ  তৰংগ প্ৰতিফলিত কৰা বায়ুমণ্ডলীয় স্তৰ ।
তোমালোকো তেওঁৰেই জীয়াৰী হলা ; তাৰ প্ৰমাণ এই যে , তোমালোক কোনো ভয়ত ভয়কাৰিণী নহৈ , সৎকৰ্ম্মকাৰিণী হৈছা । ” —১ পিতৰ ৩ : ৩-৬.
কিয়নো যি কোনোৱে নিজৰ প্ৰাণ ৰক্ষা কৰিব খোজে , তেওঁ তাক হেৰুৱাব ; কিন্তু যি কোনোৱে মোৰ কাৰণে নিজৰ প্ৰাণ হেৰুৱায় , তেওঁ সেই প্ৰাণ পাব ।
গতিকে ইয়াৰপৰা ক’ব পাৰি যে তেওঁৰ ৰাজত্ব কৰা বিশ বছৰ হৈছে , খ্ৰীষ্টপূৰ্ব ৪৫৫ ।
যি নিজৰ বৌদ্ধিক দক্ষতাৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি জীৱিকা নিৰ্বাহ কৰে
উভয়ৰে ক্ষেত্ৰত খটা কেতবোৰ বিষয় , যেনেঃ প্ৰকৃতি , গুণাগুণ , দিশ , ফলাফল বা গুৰুত্বৰ ক্ষেত্ৰত একেবাৰে নিমিলা ধৰণৰ । 
অনুগ্ৰহ কৰি আৰম্ভণিৰ উদাহৰণটোলৈ ধ্যান দিয়ক ।
আলোচনাত নগৰ আৰু গ্ৰামাঞ্চলত অন্তিমটো সংযোগৰ তথা বিতৰণৰ ওপৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হয় ।
( ইয়োব ১৪ : ১ ) আমাত থকা অসিদ্ধতাই হৈছে আমি ভুগা সকলোবোৰ দুখৰ কাৰণ ।
বিলিয়মে ক’লে :  ‘নাই কৰা ।’
( খ ) চয়তানে আমাৰ চিন্তাধাৰাক কিয় ভ্ৰষ্ট কৰিবলৈ বিচাৰে আৰু আমি তাৰ প্ৰচেষ্টাক কেনেকৈ প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰোঁ ?
বহুতো উৎকৃষ্ট শিক্ষানুষ্ঠান আৰু সমৃদ্ধিশালী উদ্যোগিক স্থানৰ কেন্দ্ৰ হিচাপে ঔৰাংগাবাদ পৰিচিত হৈছিল ।
কিছুমান দেশত বুকা পুৱাছা অথবা ইফটা বুলি সূচোৱা এই সময়টো সকলো মালয়েছিয়ৰ দ্বাৰা প্ৰত্যাশিত ।
হে মোৰ শত্রু , মোৰ অহিতে আনন্দ নকৰিবা ; মই পৰি যোৱাৰ পাছত , পুনৰ উঠিম , মই যেতিয়া অন্ধকাৰত বহোঁ , তেতিয়া যিহোৱা মোৰ বাবে পোহৰ হয় ।
বতৰৰ আশাবোৰ বাংগালোৰত পূৰণ হয় অৰ্থাৎ গ্ৰীষ্মকালত গৰম , শীতকালত ঠাণ্ডা আৰু নিয়মীয়া বৰষুণ ।
তোমালোকে যি ঠাইত তূৰীৰ মাত শুনিবা , সেই ঠাইলৈ তৎক্ষণাত গৈ তোমালোকে সমবেত হ’বা । আমাৰ ঈশ্বৰে আমাৰ বাবে যুদ্ধ কৰিব ।
ছপা সামগ্ৰী , ছবি , অভিজ্ঞতা , গৱেষণা আৰু অন্যান্য তথ্যৰ বিনিময় কৰা ;
লাইম ৱায়াৰে এটা প্ৰয়োজনীয় ফাইল খুলিবলৈ অক্ষম আছিল কাৰণ আন এটা প্ৰগ্ৰেমে ফাইলটো লক কৰিছিল এই ফাইলটো ৰিলিজ নকৰা পৰ্যন্ত লাইম ৱায়াৰে অপ্ৰত্যাশিতভাৱে আচৰণ কৰিব পাৰে
পুৰোহিতে নিজক অশুচি কৰিবৰ অৰ্থে কোনো মৰি থকা বা হিংসুক জন্তুৱে ছিৰা পশুৰ মঙহ নাখাব । মই যিহোৱা ।
তোমাৰ উপকাৰ কৰিবৰ সমৰ্থ থাকিলে , যিসকলক উপকাৰৰ প্রয়োজন , তেওঁলোকক উপকাৰ নকৰাকৈ নাথাকিবা ।
সেই সময়ত কেৱল যিৰূচালেম নগৰখন বাদে অন্য সকলোবোৰ চন্হেৰীবৰ অধীনত আছিল আৰু অতি শীঘ্ৰেই তেওঁ সেই নগৰখনো নিজৰ অধীন কৰিব বুলি অহঙ্কাৰ কৰিছিল ।
( ১ চমূৱেল ২৩ : ২ ; ৩০ : ৮ ; ২ চমূৱেল ২ : ১ ; ৫ : ১৯ ) নিৰন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি তেওঁ এনেদৰে কৈছিল :  “ হে যিহোৱা , তোমাৰ পথবোৰ মোক জনোৱা ; তোমাৰ বাটবোৰ মোক শিকোৱা ।
( যিচয়া ২৬ : ৩ , ৪ ; গীতমালা ৯ : ১০ ; ৩৭ : ৩ ; হিতোপদেশ ৩ : ৫ ) যিসকলে এনেধৰণৰ মনোবৃত্তি ৰাখে , তেওঁলোকে জানে যে মাত্ৰ “ যাঃ যিহোৱাই ” চিৰস্থায়ী শিলা যিজনে তেওঁলোকক প্ৰকৃত সুৰক্ষা দিয়ে ।
মই পুনৰাই সপোন দেখিলোঁ , একে ডাল ঠাৰিতে গুটিৰে ভৰা ঘেঁহুৰ উত্তম সাতোটা থোক ওলাল ।
আৰু তোমালোকৰ হিত কৰাবিলাককহে যদি তোমালোকে হিত কৰা , তেন্তে কি প্ৰশংসা পাবা ?
যিহোৱাই কৈছে , হে মোৱাব নিবাসী লোক , তোমাৰ বাবে আপদ , গাঁত আৰু ফান্দ নিৰূপিত আছে ।
তেওঁ জিএছটিৰ লাভালাভৰ কথা উল্লেখ কৰাৰ লগতে কেন্দ্ৰীয় চৰকাৰে ধাৰাবাহিকভাৱে জনতাকেন্দ্ৰিক , উন্নয়নকেন্দ্ৰিক আৰু বিনিয়োগকেন্দ্ৰিক পৰিৱেশ সৃষ্টি কৰাৰ প্ৰচেষ্টা লোৱা বুলি কয় ।
মিছন শক্তি ২ টা কাৰণত বিশেষ প্ৰাধান্য লাভ কৰিছে –
মই মোৰ ভাই হনানীক , হনানিয়াৰ সৈতে যিৰূচালেমৰ দ্ৱায়িত্ৱ দিছিলোঁ , যদিও তেওঁ এজন বিশ্বাসী আৰু ঈশ্বৰলৈ বহুলোকতকৈ অধিক ভয়কাৰী আছিল , কিন্তু তেওঁ দুৰ্গৰ দ্ৱায়িত্ৱ বহন কৰিব পৰা নাছিল ।
৭ যীচুৱে তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যাৰ সময়ছোৱা আৰু পুনৰুত্থান হোৱাৰ পিছত বহু বাৰ সজাগে থাকিবলৈ জোৰ দি কৈছিল ।
এইদৰে সেই ঘৰগিৰীয়েও গৈ বাটত তেওঁলোকক লগ ধৰিলে আৰু এইবোৰ কথা ক’লে ।
পাছত দানৰ পৰিয়ালৰ সন্তানসকলে নিজৰ বাটেদি গুচি গ’ল আৰু মীখায়ো তেওঁলোকক নিজতকৈ অধিক বলৱান দেখি মুখ ঘূৰাই নিজৰ ঘৰলৈ উভতি আহিল ।
কম্পিউটাৰৰ যিকোনো সুৰক্ষা নিয়ন্ত্ৰণ ভাঙি আনৰ ফাইল বা গোপন নথি পত্ৰ চোৰ কৰা ব্যক্তি ।
তেওঁৰ বিশ্ৱস্ত লোকসকলৰ খোজ তেওঁ ৰক্ষা কৰিব , কিন্তু দুষ্টবোৰক আন্ধাৰত গুপুতে ৰাখিব ।আৰু কোনো মানুহে নিজ বলেৰে জিকিব নোৱাৰিব ।
ইশ্বিটাৰো 8 9 10 11 নমুনা
চিঠি , নথি পত্ৰ , নক্সা , ছবি আদি অবিকলভাৱে প্ৰতিলিপি কৰি এঠাইৰ পৰা আনঠাইলৈ পঠিয়াব পৰা যান্ত্ৰিক ব্যৱস্থা ।
অনতিপলমে দুষ্ট লোকসকলক ধ্বংস কৰা হ’ব ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় মঞ্চত বিআইএমএছটিইচিৰ স্তৰ আৰু মান্যতা বৃদ্ধিৰ গুৰুত্বক স্বীকাৰ কৰি য’ত সহযোগিতাৰ হিতৰ উদ্দেশ্যত সমুচিত আৰু একে ধৰণৰ ৰায় প্ৰস্তুত কৰি বিভিন্ন বহুদেশীয় সংগঠন , সংস্থা আৰু প্ৰক্ৰিয়াত ইয়াক মান্যতা প্ৰদান কৰা ।
সময়ে আক এবাৰ প্ৰমাণ কৰিলে যে এনেধৰণৰ পন্থা গ্ৰহণ কৰাসকলে সদায়েই নিজকে শেষ কৰি দিয়ে ।
সকলো মানুহৰ পথ তেওঁৰ নিজৰ দৃষ্টিত ন্যায় ; কিন্তু যিহোৱাই হৃদয় জোখে ।
এই হেতুকে যিৰূচালেমৰ পৰা বাবিললৈ মই পঠোৱা দেশান্তৰিত হোৱা যি তোমালোক , সকলোৱে যিহোৱাৰ বাক্য শুনা : 
আপুনি কৰা উচিত ।
ধুনীয়া বা আকৰ্ষণীয় হোৱাৰ সলনি উপযোগী বা উদ্দেশ্য সাধন কৰিব পৰা
ফলৰ ৰস আৰু গাখীৰ একেলগ কৰি সুস্বাদু ৰস তৈয়াৰ কৰাত চহৰৰ গ্ৰেমচ্ ৰোডত থকা ফলৰ দোকানখনেই প্ৰিয় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ আজি এইটো বিশেষ দিন ।
গতিকে তেওঁ যুদ্ধক্ষেত্ৰ এৰি পৰ্ব্বতীয়া অঞ্চলৰ সৰু বাটেদি ইউৰোপ মহাদেশলৈ পলায়ন কৰিলে ।
এই অঞ্চলটোত বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ সাপ , কাছ আৰু জোঙা নাকৰ ভাৰতীয় প্ৰজাতিৰ ঘৰীয়াল পোৱা যায় ।
আপুনি স্তম্ভ বিন্যাসটো সম্পাদনা কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তদুপৰি বীলে মৃদুতাৰে ক্ষমা বিচৰা কথাষাৰে তেওঁৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰিলে ।
গতিকে বাইবেলে কৈছে যে দায়ীত্ববদ্ধ , আজ্ঞাকাৰী আৰু তেওঁৰ আৱশ্যকতসমূহ পূৰণ কৰাৰ যোগেদি তেওঁক আমি উপাসনা কৰা প্ৰয়োজন ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে মণ্ডলীৰ সভাবোৰত উপস্থিত হ’বলৈ , কেনেকৈ পৰিপাটিকৈ সাজ-পোছাক পৰিধান কৰিছে তাক আপুনি এই ব্ৰচাৰখনৰ ছবিবোৰত লক্ষ্য কৰিছেনে ?
কাম কৰা ঠাইত লোকসকলৰ লগত সংগতি কৰাৰ বাবে আনাৰ আধ্যাত্মিকতাত কেনেকৈ প্ৰভাৱিত কৰিছিল ?
এইদৰে চলোমনে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু-আচৰণ কৰিছিল । তেওঁৰ পিতৃ দায়ূদে যি দৰে সকলো ভাৱে যিহোৱাৰ পাছত চলিছিল , তেওঁ সেইদৰে সম্পূর্ণৰূপে যিহোৱাৰ পাছত চলা নাছিল ।
আপুনি মিচৰত থকা আমাৰ ওপৰ-পিতৃসকলৰ দুখলৈ দৃষ্টি কৰিছিল , আৰু চুফ সাগৰৰ কাষত তেওঁলোকৰ কাঁতৰোক্তি শুনিছিল ।
পাছত কৰূব কেইজন ওপৰলৈ উঠি গ’ল । কবাৰ নদীৰ পাৰত মই দেখা প্ৰাণী এইবোৰ ।
প্রধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্র মোদী কয় যে বিশ্বৰ সকলো লোককে একতাৰ দোলেৰে বান্ধি ৰখাত যোগ , আটাইতকৈ শক্তিশালী মাধ্যম হৈ পৰিছে ।
মই মোৰ সমস্ত চিত্তেৰে তোমাৰ অনুগ্রহ বিচাৰিছো ; তোমাৰ বাক্য অনুসাৰে তুমি মোলৈ কৃপা কৰা ।
তেতিয়া মানুহে ক’লে ,  এতিয়া হৈছে ; এওঁ মোৰ হাড়ৰো হাড় , মোৰ মঙহৰো মঙহ ; এওঁক ‘নাৰী’ বুলি মতা হ’ব ; কিয়নো এওঁক নৰৰ পৰা লোৱা হৈছে ।
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে সেই ঠাইতে সেই দ্ৰাক্ষাৰ থোপা কাটিলে দেখি , সেই ঠাইৰ নাম ইষ্কোল উপত্যকা ৰখা হ’ল ।
তেওঁলোকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলক বাবিললৈ বন্দী কৰি লৈ যায় ।
পথ্ৰোচীয়া , কচলুহীয়া আৰু কপ্তৰীয়াসকল মিচৰৰ বংশৰ লোক আছিল । ফিলিস্তানীসকল এই কচলুহীয়াসকলৰ পৰা আহিছিল ।
ধন্য সেইসকল , যি সকলে ন্যায় কার্য কৰে আৰু সকলো সময়তে ধৰ্ম্মাচৰণ কৰে ।
ফলস্বৰূপে যিসকলে এসময়ত তেওঁৰ শত্ৰু আছিল , তেওঁলোকে তেওঁলৈ বন্ধুত্বৰ হাত আগবঢ়ালে ।
কিন্তু মই তোমালোকক কওঁ , তোমালোকে দুষ্ট লোক সকলৰ প্ৰতিৰোধ নকৰিবা ; বৰং কোনোৱে যদি তোমাৰ সোঁ গালত চৰ মাৰে , তেন্তে তেওঁলৈ আন খন গালো পাতি দিবা ।
গতিকে আনন্দিত হৈ  ক্লেশত সহনীয় হৈ ,  পৌল আৰু চীলে ফিলিপীয়া নগৰ আৰু আন আন ঠাইত থকা ভাইসকলৰ বাবে এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
তোমাৰ বস্ত্ৰৰ আঁচলতে নিৰ্দ্দোষী দৰিদ্ৰ প্ৰাণীবোৰৰ তেজ পোৱা গৈছে ; মই বৰকৈ বিচাৰি বিচাৰি যে তাক পালোঁ , এনে নহয় , কিন্তু সেই সকলোৰে ওপৰত তাক পালোঁ ।
আৰু উজ্জীয়েলৰ পুত্ৰ ইলিচাফন কহাতীয়া গোষ্ঠী সকলৰ পিতৃ-বংশৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
যি লোকসকলক সাপে খোঁটিছিল , সেই লোকসকলে পিতলৰ সাপডাল চালে আৰু সুস্থ হ’ল ।
ক্লাযেন্টৰ প্ৰমানীকৰণ ভুল হৈছে কী ডাটাবেছত থকা ব্য়ক্তিগত ডাটা চাৰ্টিফিকেট ডাটাবেছত থকা ৰাজহুৱা কীৰ সৈতে নিমিলে
মানুহজনে এনেদৰে প্ৰশ্ন সোধাৰ কাৰণ যীচুয়ে ভালদৰে জানে ।
যোচিয়াৰ পুত্র যেখনীয়া আৰু তেওঁৰ ভায়েক সকল । ইস্রায়েল জাতিক বাবিল দেশলৈ বন্দী হিচাবে লৈ যোৱাৰ সময়ত এওঁলোক আছিল ।
কিন্তু ১৯৮০ৰ দশকৰ শেষৰফালে ব্ৰিটেইনৰ মুদ্ৰাস্ফীটিয়ে কোবাই যায় আৰু পুনৰ নিৰ্মাণৰ কাম বন্ধ হৈ পৰে ।
আধ্যাত্মিকভাৱে উন্নতি কৰিবলৈ হ’লে আমি কি গ্ৰহণ কৰিবলৈ আগ্ৰহী হোৱা উচিত আৰু আমি কেনেধৰণৰ সতৰ্কতা অৱলম্বন কৰাৰ প্ৰয়োজন ?
সেই আশাই লাজত নেপেলায় ; কিয়নো আমাক দান কৰা পবিত্ৰ আত্মাৰ যোগেদি আমাৰ হৃদয়ত ঈশ্বৰৰ প্ৰেম বাকি দিয়া হৈছে ।
কিন্তু কেনেকৈ ?
( লেবীয়া পুস্তক ২২ : ১৮-২০ ) ঠিক সেইদৰে , যদি এজন সত্য খ্ৰীষ্টানে আগবঢ়োৱা আধ্যাত্মিক বলিদানত কিবা ঘুণ থাকে , তেনেহ’লে তেওঁৰ বলিদান ঈশ্বৰে গ্ৰহণ নকৰিব ।
অগ্ৰগামী ভাই-ভনীসকল ইমানেই সহনশীল আছিল যে তেওঁলোকে মই অসুস্থ হোৱা দিনবোৰত প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ ল’ব নোৱাৰৰ বাবে প্ৰায়ে নিজৰ তালিকাবোৰত সাল-সলনি কৰিছিল ।
মই কলো ,  হে যিহোৱা , আপুনি স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰ , আপুনি মহান আৰু ঐশ্ৱৰ্য্যৱান , আপোনাক প্ৰেম কৰোঁতা আৰু আপোনাৰ আজ্ঞা পালন কৰোঁতাসকললৈ আপোনাৰ নিয়ম আৰু দয়া কেনে মহান ।
কিয়নো সেই কালত মহা-ক্লেশ হ’ব , জগতৰ আদিৰে পৰা এতিয়ালৈকে তেনে ক্লেশ কেতিয়াও হোৱা নাই আৰু নহবও ।
আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰক ভাল পোৱাৰ বাবে ইতিমধ্যে তেওঁৰ সেৱা আৰু বেছি কৰিবলৈ কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰিছে ।
গম্বুজৰ ওপৰলৈ উঠি যাওতে বিভিন্ন স্তৰত বতাহ সোমোৱা বাট পোৱা যায় । সোফাঁলে ওপৰলৈ উঠি গ লে ওপৰৰ পৰা নদীৰ অপূৰ্ব সৌন্দৰ্য দৃশ্যমান হ ব ।
হে যাকোবৰ বংশ , হে ইস্রায়েলৰ আটাই লোকসকল ,
সকলো জনগোষ্ঠী সেই ঠাইলৈ উঠি যায় , তেওঁলোক যিহোৱাৰ লোকসকলৰ জনগোষ্ঠী ; তেওঁলোকে ইস্ৰায়েল জাতিৰ বাবে দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে যিহোৱাৰ নামৰ ধন্যবাদ কৰিবলৈ উঠি যায় ।
মগ্দীয়েল , আৰু ঈৰম । এওঁলোক ইদোমৰ জনগোষ্ঠীৰ মুৰব্বী আছিল ।
বাই এয়াৰ আজমিৰৰ ওচৰত তেনে কোনো বিমান বন্দৰ নাই , ইয়াৰ ১৩০ কিঃমিঃ দূৰত্বৰ জয়পুৰতহে তেনে বন্দৰ আছে ।
তেওঁলোকে আপোনাত জন্ম হোৱা প্ৰেমক দেখিলে আৰু সাক্ষ্য ৰূপে মণ্ডলীৰ সন্মুখত আপোনাৰ প্ৰেমৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিলে । ঈশ্ৱৰ সন্তুষ্ট হোৱাকৈ তেওঁলোকৰ যাত্ৰা পথত আপুনি আগবঢ়াই সাহায্য কৰিলে ভাল হ’ব ।
তাৰ পাছত যিহূদাৰ লোকসকলে ক’লে ,  তাত বহুতো ভগ্নস্তূপ আছে আৰু ভাৰ বোৱাসকলৰ শক্তি হ্রাস পোৱা কাৰণে আমি পুনৰ দেৱাল সাজিবলৈ অক্ষম হৈছোঁ ।
ৰূবেণে বৈৎপিয়োৰ , পিচগাৰ , চাৱলীয়া ঠাইবোৰৰ তলত থকা দেশ আৰু বৈৎ-যিচিমোৎ ;
কিয়নো যীচুৱে কৈছিল যে “ প্ৰভু অহা কালত ” দাসজনক “ নিজৰ সৰ্ব্বস্বৰ ওপৰত ” গৰাকী পাতিব ।
সি মোৰ ফালে একেথৰে চাই থাকিল যেন মই এনেই চিঞৰি আছোঁ । ”—কাজল ।
তেওঁলোকে নিজত থকা কোনো বিশেষ দক্ষতাৰ বাবে নিজকে আনতকৈ শ্ৰেষ্ঠ জ্ঞান কৰাৰ পৰিৱৰ্তে , ইয়াক ঈশ্বৰৰ পাৰ পোৱা এক উপহাৰ হিচাবে গণ্য কৰে ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১৪- ১৮ ) ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে সকলো ধৰণৰ মূৰ্ত্তিপূজাক নিন্দা কৰে ।
পানী শুকাই ওলাই যোৱা ঠাইত মাটি তোলা এবিধ কীট ।
পৰম্পৰাগত বিশ্বাস অনুসৰি পুৰণি কালত চয়তানৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ প্ৰত্যোক গাঁওত ওলোৱা সোমোৱা ঠাইত পোৰামাটিৰ একোটা প্ৰকাণ্ড ঘোঁৰা গাঁওখনক ৰক্ষাৰ বাবে থোৱা হৈছিল ।
“ পূৰ্ণসময়ত অতিবাহিত কৰা সময়খিনিলৈ যেতিয়া মই চাওঁ , তেতিয়া মই বুজিব পাৰোঁ যে মই কিমান আশীৰ্বাদ লাভ কৰিছোঁ ।
নিয়মীয়াকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ যোগেদি আমি যিহোৱাৰ কাষ চাপিব পাৰিম ।—যাকোব ৪ : ৮.
পুনৰায় জখৰিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল ,
তেওঁ ঘৰ-দুৱাৰ নিৰ্ম্মাণ , ফল-মূলৰ গছ ৰূপন , আনকি তেওঁৰ মনোৰম উদ্যান , লগুৱা-লিকচৌ , ঘৰচীয়া জীৱ-জন্তু , গায়ক-গায়িকা , অনেক সোণ আৰু ৰূপ জমা কৰিছিল ।
তোমাৰ প্রিয় কপৌৰ প্ৰাণ বনৰীয়া জন্তুক শোধাই নিদিবা ; তোমাক অপদস্থ কৰা সকলৰ জিৱনৰ কথা চিৰকাললৈকে নাপাহৰিবা ।
সেয়েহে অতি শীঘ্ৰেই ঈশ্বৰে নিজৰ প্ৰাথমিক উদ্দেশ্যক পূৰ্ণ কৰিব । —মথি ৬ : ৯ , ১০.
এটা পাচিত সেইবোৰ ৰাখিবা ; আৰু সেই পাচিৰ সৈতে দমৰা আৰু দুটা ভেড়া উপহাৰ দিবা ।
গাখীৰৰ ওপৰত ডাঠ হৈ চামনি পৰা তেলাল ভাগ ।
তথাপি তেওঁলোকৰ অধিক ভাগ লোকৰ ওপৰত ঈশ্বৰ সন্তুষ্ট নহ’ল ; কিয়নো তাৰ প্ৰমাণ এই যে , তেওঁলোকক মৰুপ্ৰান্তত নিপাত কৰা হ’ল ।
এইবাবে যিহোৱাই হগ্গয় আৰু জখৰিয়া নামৰ তেওঁৰ ভৱিষ্যতবক্তাক সত্য উপাসনাৰ প্ৰতি লোকসকলক পুনৰ উৎসাহিত কৰিবলৈ পঠিয়াইছিল ।
জম্মু বিশ্ববিদ্যালয়ত উদ্যমিতা , উদ্ভাৱন আৰু কেৰিয়াৰ হাবৰ আধাৰশিলা স্থাপন ।
( যিৰিমিয়া ২৫ : ১১ ; দানিয়েল ৯ : ১ , ২ ) তেওঁলোকে মোৰিয়া পৰ্ব্বতৰ ওপৰত থকা মন্দিৰৰ স্থানত যজ্ঞ-বেদীৰ পুনৰনিৰ্ম্মাণ কৰি বলিদান কৰিবলৈ ধৰিলে ।
লক্ষ্মেশ্বৰাৰ ৰিডা নদাফে লিখিছে যে তেওঁ এগৰাকী সৈনিকৰ কন্যা আৰু তেওঁ এই কথালৈ গৌৰৱ অনুভৱ কৰে ।
যিহোৱাৰ যোগ্যৰূপে আচৰণ কৰা
প্ৰয়োজন পূৰণ কৰাৰ পৰিবৰ্ত্তে স্বাচ্ছন্দ্য , সৌন্দৰ্য্য বা জাক জমকেৰে ভৰপূৰ মাত্ৰাধিক খৰচী জীৱনৰ উপযোগী বৈষয়িক বস্তু , সেৱা আদি
জনসাধাৰণে ক্ষয়ৰ পৰিৱৰ্তে উন্নয়ন বিচাৰিছিল ।
এনে কৰাৰ দ্বাৰা যীচুৱে দয়ালু আৰু ক্ষমাশীল হৈ যিহোৱাক অনুকৰণ কৰিছিল ।
তেতিয়া তেওঁ ভিতৰ ফালে গৈ প্ৰৱেশস্থানৰ সন্মুখৰ ওলাই থকা দুই ভাগ জুখি দুহাত দুহাত পালে আৰু প্ৰৱেশস্থান জুখি ছহাত পালে ; প্ৰৱেশস্থানৰ প্ৰস্থ সাত হাত আছিল ।
একেসময়তে এই গাওঁসমূহৰ সৰ্বাংগীন উন্নয়নৰ লক্ষ্যৰে কাম কৰাৰ কথাও কয় প্রধানমন্ত্রীয়ে ।
আপোনালোকে শুনিছে যে আপোনালোকৰ কাৰণে ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ কার্যৰ ভাৰ তেওঁ মোক দিলে ।
আৰু শিষ্যসকল আনন্দেৰে আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হ ল ।
আৰু তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোকৰ নিবেদন জনাবলৈ যিজনৰওচৰলৈ মোক পঠিয়াইছিলা , সেই ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে ,
উঠা , দীপ্তি দিয়া ; কিয়নো তোমাৰ পোহৰ আহিছে , আৰু যিহোৱাৰ গৌৰৱ তোমাৰ ওপৰত উদয় হৈছে ।
চহৰৰ প্ৰকাৰ অনুসৰি মূল্য় ভৰাওক
বিভিন্ন আঁচনি আৰু কাৰ্যকৰী পদক্ষেপেৰে মুম্বাইক গোলকীয় বিনোদন কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ় দিবলৈ তেওঁলোকে প্ৰধানমন্ত্ৰীক অনুৰোধ জনায় ।
কিয়নো তোমাৰ অঙ্গীকাৰ আৰু বিশ্বস্ততা জীৱনতকৈয়ো উত্তম ; মোৰ ওঁঠে তোমাৰ স্তুতি প্রশংসা কৰিব ।
পকিলে মিঠা আৰু ৰঙা হোৱা ফল ধৰা , জহকালি বা শৰৎ কালৰ প্ৰথম চোৱাত হোৱা এক প্ৰকাৰ উদ্ভিদ ।
কোনো বস্তু বা ধাৰণাৰ সঠিক , শুদ্ধ বাখ্যা । 
ইয়ে তেওঁক “ যাকোবক তাৰ অপৰাধ আৰু ইস্ৰায়েলক তাৰ পাপ বুজাবৰ নিমিত্তে ” শক্তি প্ৰদান কৰিছিল ।
কিন্তু যিহোৱাই নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা পূৰণ কৰাৰ বাবে অব্ৰামক সুৰক্ষা প্ৰদান কৰিলেনে ? —আদিপুস্তক ১২ : ১০ ; যাত্ৰাপুস্তক ১৬ : ২ , ৩.
এপ্লিকেশ্বনটোৰ বাবে চাৰ্টিফিকেটৰ প্ৰকাৰটো স্বীকৃত নহয
এই কাৰণে আমাৰ পিতৃসকল তৰোৱালৰ আঘাতত পতিত হ’ল , আৰু আমাৰ পো , জী আৰু ভাৰ্য্যাসকলক এই কাৰণেই বন্দী কৰি নিয়া হ’ল ।
সেই দিনা ইস্ৰায়েলৰ অধ্যক্ষসকল , তেওঁলোকৰ পিতৃ-বংশৰ মুখিয়ালসকলে নিজ নিজ উপহাৰ দান কৰিলে । তেওঁলোক জনগোষ্ঠীবোৰৰ অধ্যক্ষ আছিল । তেওঁলোক যুদ্ধৰ বাবে গণিত লোকসকলৰ ওপৰত নিযুক্ত হৈছিল ।
গড় পইজন বিতৰণটোৰ গড় মূল্যটো
কোনো ব্যক্তিক সন্মান সহকাৰে সম্বোধন কৰোতে নামৰ শেষত যোগ দিয়া হয় । যেনে   বৰুৱা দেৱক দুআষাৰ কবলৈ অনুৰোধ জনালোঁ । 
ৰ সৈতে টেক্সট লাইনবোৰ শেষ কৰক
এইয়া যিহোৱাৰেই কার্য , আমাৰ দৃষ্টিত অতি আচৰিত লাগে ।
ভাৰতীয় বৈদেশিক সেৱা প্ৰতিষ্ঠানত সম্প্ৰতি প্ৰশিক্ষণ গ্ৰহণ কৰি থকা ৩৯গৰাকী বিষয়াই আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
আৰু মই দম্মেচকৰ গড়ৰ ভিতৰত জুই লগাম ; সেয়ে বিন হদদৰ অট্টালিকাবোৰ গ্ৰাস কৰিব ।
আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্য আমি শুনা নাই , আৰু তেওঁৰ দাস ভাববাদীসকলৰ দ্বৰাই আমাক দিয়া বিধানবোৰো মানি চলা নাই ।
আমি বিচাৰো , আপোনালোক প্রত্যেক জনে যেন শেষ পর্যন্ত একেই ধৰণৰ আগ্রহ দেখুওৱা লোক হয় । তাতে আপোনালোকে সম্পূর্ণকৈ নিশ্চিত হ’ব যে , আপোনালোকৰ আশা পূর্ণ হ’ব ।
সেই যোহন আছিল এটি প্রদীপ স্বৰূপ , তেওঁ নিজে জ্বলি পোহৰ বিলাই আছিল । আপোনালোকে অলপ কালৰ বাবে তেওঁৰ পোহৰত আনন্দ উপভোগ কৰিবলৈ ইচ্ছুক হৈছিল ।
( গণনা পুস্তক ১২ : ৭ , ৮ ; যাত্ৰাপুস্তক ২৪ : ১০ , ১১ ) যিসকলে এই নম্ৰ আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰতিনিধিজনক সন্মান কৰিছিল , তেওঁলোকেও ঈশ্বৰৰ অনুগ্ৰহৰ পাত্ৰ হৈছিল ।
পাছত যীচুৱে তেওঁক নিজৰ ঘৰলৈ পঠাই দি ক’লে ,   নগৰত নোসোমাবা ।
তাতে তোমাৰ তম্বু যে কুশলে আছে , সেই বিষয়ে তুমি জানিবলৈ পাবা , আৰু তোমাৰ নিবাসৰ ঠাইত তুমি বুজ ল’লে , আশাত বঞ্চিত নহবা ।
কেংগাৰু , ওপোচাম আদি দ্বিগৰ্ভ স্তন্যপায়ী জীৱৰ পেটৰ বাহিৰত থকা পোৱালীবাহী মোনা ।
দায়ূদে পত্ৰখনত ইয়াকে লিখিছিল বোলে ,  তোমালোকে উৰিয়াক আটাইতকৈ প্ৰবল যুদ্ধৰ সন্মুখত ৰাখি থবা আৰু সি যেন আঘাত পাই মৰে সেই বাবে তোমালোক তাৰ পৰা পাছ হুঁহকি যাবা ।
চিত্ৰ বা ছবি সম্বলিত ; যেনেঃ সচিত্ৰ কথা
তেতিয়া তেওঁলোক সকলোৱে দুখ কৰিলে , আৰু এজন এজনকৈ তেওঁক কলে ,   সেই জন নিশ্চয় মই নহয় ?
মাৰ্ক ২ : ৬-১২—জঠৰ ৰোগীজনক সুস্থ কৰাৰ যোগেদি যীচুৱে প্ৰমাণ কৰে যে তেওঁৰ ওচৰত পাপ ক্ষমা কৰাৰ অধিকাৰ আছে ( “ কোনটো কবলৈ উজু ” মাৰ্ক ২ : ৯ পদৰ ওপৰত অধ্যয়নৰ টোকা , nwtsty )
তেতিয়া তেওঁৰ শৰীৰৰ পৰা কুষ্ঠ ৰোগ আতৰিল আৰু তেওঁ শুচি হ ল ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে দীৰ্ঘদিন ধৰি ফেন্সি আৱাস গঢ়ি তোলাৰ সন্দৰ্ভত ৰাজনীতিবিদসকলে বক্তৃতা দি আহিছিল ।
ধৈৰ্যশীল লোকৰ বিবেচনা শক্তি অধিক ; কিন্তু বেগাই খং উঠা লোকে নিজৰ মূৰ্খতা প্রকাশ কৰে ।
উজ্জ্বল বগা দুৰ্গবিলাক , স্তম্ভ আৰু খটখটীবিলাকে মহীশূৰৰ প্ৰাচীন প্ৰাসাদবিলাকৰ স্থপতি শৈলীৰ সাদৃশ্য বহন কৰিছে ।
খ্ৰীষ্ট ধৰ্মৰ মূল প্ৰচাৰক প্ৰতিস্থাপক ।
এই ডকুমেন্টটোত থকা শৈলীবোৰ আপোনাৰ বৰ্তমান শৈলীবোৰৰ লগত নিমিলে আপোনাৰ বৰ্তমান শৈলীবোৰ এই ডকুমেন্টটোলৈ প্ৰয়োগ কৰাটো উচিত হ বনে ?
যদি আপুনি তেওঁ বা তেওঁৰ পত্নীয়ে আপোনাৰ বাইবেল অধ্যয়নত যোগ দিয়াটো বিচাৰে তেনেহ’লে , আপোনাক বাইবেলৰপৰা শিকোৱা ভাইজনক কওক ।
যদিও তেওঁলোক সিদ্ধ মানৱ নহয় , তথাপিও তেওঁলোকৰ মাজত হিংস্ৰ সিংহৰ দৰে উগ্ৰ বা বনৰীয়া জন্তুৰ নিচিনা আক্ৰোহী স্বভাৱ দেখিবলৈ পোৱা নাযায় ।
ঈশ্বৰৰ বাক্যই মীখায়েলক “ প্ৰধান স্বৰ্গদূত ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
ওবেদ-ইদোমৰ লগত তেওঁলোকৰ আঠষষ্টি জন সম্পৰ্কীয় লোকক ভুক্ত কৰা হ’ল , যিদূথূনৰ পুত্ৰ ওবেদ-ইদোম আৰু লগতে হোচা দুৱৰী হ’ল ।
পাছত মোচি আৰু হাৰোণ সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ ভিতৰত সোমাল আৰু তেওঁলোকে বাহিৰ ওলাই লোকসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ; তেতিয়া সকলো লোকসকলৰ আগত যিহোৱাৰ প্ৰতাপ প্ৰকাশিত হ’ল ।
যিহিষ্কেল যিহি
উদাহৰণস্বৰূপে , ১৯২২ চনৰ পৰা ১৯২৮ চনলৈকে হোৱা যিহোৱাৰ অধিবেশনবোৰত চয়তানৰ এই দুষ্ট ৰীতি-ব্যৱস্থাৰ ওপৰত আহিবলগীয়া ধ্বংসৰ বিষয়ে স্পষ্টকৈ ঘোষণা কৰিছিল ।
পাছত তেওঁ লোক সকলৰ ওচৰৰ পৰা গৈ ঘৰত সোমাল , তেতিয়া তেওঁৰ শিষ্য সকলে সেই দৃষ্টান্তটোৰ অর্থ তেওঁক সুধিলে ।
তেওঁলোকৰ ভায়েকসকলৰ মাজত কহাতৰৰ বংশৰ কিছুমান লোক প্ৰত্যেক বিশ্ৰাম বাৰত দৰ্শন পিঠা যুগুত কৰিবলৈ নিযুক্ত আছিল ।
নিজকে সোধক
দেশৰ বিভিন্ন প্ৰান্তৰ পৰা অহা মানুহে ঐক্যতাৰে ইয়াত বসবাস কৰা হেতুকে ইটানগৰক ক্ষুদ্ৰ ভাৰত বুলিও কোৱা হয় ।
৩০০মিটাৰ বহল দুই মাইল কিন্তু তিনি কিঃমিঃ দীঘল লং হ্ৰদটো এটা কাৰ্টছ হ্ৰদ হিচাবে পৰিচিত ।
আৰু যাৰ মুকলি কৰোঁতা গৰাকী নাই , কিন্তু তেওঁ চহকী হোৱাত , তেওঁৰ যদি নিজে মুকলি কৰিবা পৰা সমৰ্থ হয় ,
আমোনৰ অন্যান্য সকলো কাৰ্য্যৰ বৃত্তান্ত যিহূদাৰ ৰজাসকলৰ ইতিহাস পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
পাছে তেওঁ বাট চৰাটোৰ প্ৰৱেশস্থানৰ প্ৰস্থ জুখি দহ হাত পালে আৰু বাট চৰাটোৰ দৈৰ্ঘ্য জুখি তেৰ হাত পালে ।
১৫ যিহোৱা ঈশ্বৰে অলৌকিকভাৱে হস্তক্ষেপ কৰিব বুলি প্ৰতিজ্ঞা কৰা নাই ।
আমি মৰ্যদা আৰু অমৰ্য্যাদা , কু যশ আৰু সু যশ , প্ৰবঞ্চকৰ নিচিনা , কিন্তু সত্যবাদী ;
একেটা উদ্দেশ্যত সহমত হৈ একেলগ হোৱা ।
বৃন্দাবন চন্দ্ৰ মন্দিৰটো কলিকতাৰ একেবাৰে ওচৰৰ গুপ্তিপাৰাত অৱস্থিত ।
তেওঁলোকে নিজৰ মনতে ভাৱে ,  ঈশ্বৰে পাহৰিলে ; তেওঁ নিজৰ মুখ লুকুৱাই থৈছে ; তেওঁ কেতিয়াও আমাক দেখা নাপাব ।
তেতিয়া অহীথোফলৰ এই কথাত অবচালোম আৰু ইস্ৰায়েলৰ সকলো বৃদ্ধ লোকে সন্তোষ পালে ।
হে যিহোৱা , মই জানো যে , মানুহৰ গতি নিজ অধিকাৰত নাথাকে । নিজ খোজ স্থিৰ কৰিবলৈ খোজ চলাওঁতা জনাৰ শক্তি নাই ।
সিহঁতৰ আগত জাতিবোৰে যাতনা পায় , আৰু সিহঁতৰ আটাইৰে মুখ বিবৰ্ণ হয় ।
তাত তেওঁ ল’ৰাটোক এখন বিছনাত শুৱাই যিহোৱালৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে :  ‘হে মোৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা , মই বিনয় কৰোঁ , এই ল’ৰাটিক পুনৰ জীয়াই তোলক ।’
চতুৰ্ব্বিংশ ৰোমমতী এজৰৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰা লোকসকলক প্ৰেম কৰক
সেয়েহে , প্রতিখন দেশে নিজক সুধি চাওক যে তেওঁলোকে এখন অধিক ঐক্যবদ্ধ বিশ্ব গঢ়িব বিচাৰে নে , বিভেদৰ পথ বাচিব বিচাৰে ।
সকলো জাতিৰ সমূহ লোক তোমাৰ চাৰিওফালে গোট খাওঁক ; তুমি উর্দ্ধলৈ উলটি গৈ পুনৰ লোকসমূহৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰা ।
চময়িয়া , যোয়াৰীব , যিদয়া ,
চকু চৰহা হৈ যাকোবৰ পুতেকবিলাকে তেওঁলোকৰ নিজ ভায়েক যোচেফক এজন দাস হিচাবে বিক্ৰি কৰিলে ।
নিৰ্দিষ্ট কৰা ফ ল্ডাৰ 2 টোলৈ লিখিবলৈ অক্ষম
দৰাচলতে , এনেধৰণৰ কাৰ্য্যৰ অভিব্যক্তিবোৰ আজিৰ জগতৰ বাবে মনোৰঞ্জন আৰু ফেচনৰ বিষয় ।
মৌৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা এবিধ সুৰা ।
তেতিয়া তেওঁলোকে আগেয়ে অন্ধ হৈ থকা মানুহ জনক দ্বিতীয় বাৰ মাতি ক’লে , ঈশ্বৰৰ মহিমা কৰা ; সেই মানুহ যে এজন পাপী তাক আমি জানো ।
মই বাৰে বাৰে মানা কৰাৰ সত্বেও সি এনে কৰি থাকিল ।
তেওঁ সেনা জোৱান আৰু নিৰাপত্তাৰক্ষী আৰু আৰক্ষী বাহিনীক অভিবাদন জনায় ।
এই সাধাৰণ পদক্ষেপৰ ইতিবাচক প্রভাৱ কি হ’ব এবাৰ ভাবকছোন ।
এয়া হৈছে আদমৰ বংশৰ বিৱৰণ । মানুহ সৃষ্টি কৰাৰ দিনা , ঈশ্বৰে তেওঁলোকক নিজৰ সাদৃশ্যেৰে সৃষ্টি কৰিলে ;
উত্তম নাগৰিক হিচাবে অগ্নিকাণ্ড , মহামাৰী আৰু আন বহুতো ধৰণৰ দুৰ্যোগত তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়াক একেৰাহে সহায় কৰে । ”
ক্ৰমান্বয়ে কেঁচুৱাটোৱে আঁঠু কাঢ়িবলৈ শিকে , কেইমাহমানৰ পাছত খোজকাঢ়িবলৈ ধৰে আৰু দৌৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
( মাৰ্ক ১৪ : ৩২-৩৮ ) সেই একেই নিশা পিতৰে যীচুক তিনিবাৰ অস্বীকাৰ কৰিছিল ।
উৰাজাহাজৰ পৰা বস্তু আদি কোনো ঠাইত নমাবলৈ অথবা মানুহ জঁপিয়াই লাহে লাহে নামিব পৰা বতাহ পালে মেল খোৱা বৃহৎ আকাৰৰ ছাতি ।
কথোপকথনত ব্যৱহৃত , ক বৰ যোগ্য ।
গতিবেগ কম হৈ যোৱা পৰিঘটনা ।
ফৰ্ম সৃষ্টি কৰিবলৈ উইজাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰক
সপ্তাহৰ যিকোনো এটা দিন  । সূৰ্য্যৰ চাৰিওফালে পৃথিৱীয়ে এপাক ঘূৰিবলৈ লগা সময়  ।
ৰোমান সৈনিকসকলে তেওঁক ৰক্ষা কৰিবলৈ আগবাঢ়ি আহিল আৰু তেওঁলোকে পৌলক জেৰা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
তোমালোকে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ শক্তি বিচৰা ; নিতৌ তেওঁৰ সাক্ষাৎ হ’বলৈ বিচৰা ।
দুষ্টবোৰৰ পথ অন্ধকাৰৰ নিচিনা ; সিহঁতে কিহত উজুতি খায় তাক নাজানে ।
এদিনাখন কয়িনে হেবলক ক’লে , ‘আহাঁ আমি পথাৰলৈ যাওঁ ।’
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ২০১৬ , ২০১৭ আৰু ২০১৮ চনৰ এই শান্তি স্বৰূপ ভাটনাগৰ বঁটা প্ৰাপক সকলোকে এই বঁটা প্ৰদান কৰিব ।
তেতিয়া হিচাব-ৰক্ষকে সেই দাসক মাতি কলে ,  দুষ্ট দাস! তই মোক কাকুতি-মিনতি কৰাত মই তোৰ সকলো ধাৰ ক্ষমা কৰিলোঁ
নিজৰ দায়িত্বৰ পৰা ফালৰি কটা কাৰ্য্য
আমি অনাথ আৰু পিতৃহীন হলোঁ , আমাৰ মাতৃসকল বিধৱা যেন হ’ল ।
হে মোৰ ঈশ্বৰ , তুমিয়েই মোৰ ৰজা ; যাকোবৰ জয়ৰ বাবে তুমিয়েই আজ্ঞা কৰা ।
আমি ব্রাজিল , ৰাছিয়া , ভাৰত , চীন আৰু দক্ষিণ আফ্রিকা , ব্ৰিকছ সদস্যভূক্ত দেশসমূহৰ নেতৃবৰ্গই ৩০ নৱেম্বৰ , ২০১৮ত এক অনানুষ্ঠানিক বৈঠকত মিলিত হৈছো ।
অব্ৰাহামে বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই পৰীক্ষিত হোৱা সময়ত ইচহাকক উৎসৰ্গ কৰিলে । হয় , তেওঁ সেই প্ৰতিজ্ঞা গ্ৰহন কৰি নিজৰ একমাত্ৰ পুত্ৰক উৎসৰ্গ কৰিলে ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে দুখীয়া লোকসকলৰ লগতে উঠি অহা প্ৰজন্মৰ মাজত ইতিবাচক দৃষ্টিভংগী গঢ় দিয়াত গুৰুত্ব আৰোপ কৰি আহিছে ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ আত্মাই তোমাত স্থিতি ল’ব ; তেতিয়া তুমিও তেওঁলোকৰ লগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিবা আৰু তুমি সম্পূৰ্ণ পৰিৱৰ্তন হোৱা ব্যক্তি হ’বা ।
এছীয় আন্তঃগাঁথনি বিনিয়োগ বেংকৰ তৃতীয় সাধাৰণ সভা উপলক্ষে আজি মুম্বাইত এনেদৰে উপস্থিত থকাৰ সুযোগ লাভ কৰি আমি আনন্দিত ।
হফাৰয়িম , চিয়োন , অনহৰৎ ,
পাছত নতুন বছৰৰ আৰম্ভণৰ পাছত বিন-হদদে অৰামীয়াসকলক গোটাই ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ কৰিবলৈ অফেকলৈ উঠি গ’ল ।
ছাৰ্ভাৰে অপ্ৰত্য়াশিত অবৈধ ডাটা ঘূৰাই পথাইছে
যিদৰে যীচুৰ সময়ত থকা লোকসকলে তেওঁ কোৱা কথাত বিশ্বাস নকৰিল তেনেদৰে আজিও যে সকলোৱে আমাৰ বাৰ্ত্তা শুনিব তাক আশা নকৰোঁ ।
১২ যিহোৱাই কৰা তেওঁৰ অগণ্য মহৎ কাৰ্য্যসমূহে তেওঁক প্ৰেম আৰু স্তুতি কৰিবলৈ কাৰণসমূহ প্ৰদান কৰে!
ইয়াৰ ওপৰত তেওঁ গুৰুত্ব দিয়ে , ভাৰতীয় বিকাশ সহযোগিতাক 'সন্মান' , 'বিবিধতা' , 'ভৱিষ্যতৰ যত্ন' , আৰু 'টেকনৱেল ডেভেলপমেণ্ট'ৰ মূল মূল্যবোধৰ দ্বাৰা চিহ্নিত কৰা অনুসৰি পাৰ্থক্য কৰে ।
কোনোৱে বৰ্ত্তি থকা বা কাৰ্য্যক্ষম হৈ থকাৰ সময়
দৰ্শন-পিঠাৰ মেজ , আৰু প্রত্যক মেজৰ বাবে সোণৰ পৰিমাণ , আৰু ৰূপৰ মেজবোৰৰ বাবে ৰূপৰ পৰিমাণ তেওঁ জুখি দিলে ।
( যোহন ১৪ : ১৫ , ২১ ) গতিকে যীচুৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ দ্বাৰা প্ৰেৰিত হৈ আমি প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লোৱা আৰু আন আজ্ঞাবোৰ পালন কৰা উচিত ।
২৫ : ৩৫- ৩৭ —ঋণ দিয়া ধনৰ ওপৰত সুত লোৱাটো ইস্ৰায়েলসকলৰ বাবে অনুচিত আছিলনে ?
সি মোৰ ফালে একেথৰে চাই থাকিল যেন মই এনেই চিঞৰি আছোঁ । ”—কাজল ।
ধাৰ্ম্মিকসকল পৃথিবীৰ অধিকাৰী হব ; তেওঁলোক তাত সৰ্ব্বতিকাললৈকে বাস কৰিব ।
এই বৃহৎ আকাৰৰ প্ৰাণীটো পানীত ধীৰ আৰু লেহেম গতিৰে চলন-ফুৰণ কৰেনে ?
চোৰাংচোৱাকেইজনে উভতি গৈ যিহোচূৱাৰ আগত সকলো কথা বৰ্ণনা কৰিলে ।
দেৱতাৰ হকে আগবঢ়োৱা বা উছৰ্গা কৰা
সেই ঠাইতে তেওঁলোকে যীচুৰ কাৰণে ৰাতিৰ আহাৰ যুগুত কৰিলে । মাৰ্থাই খোৱা আহাৰ বাঢ়ি দিছিল , যীচুৰ লগত যি সকলে ভোজনত বহিছিল তেওঁলোকৰ মাজতে লাজাৰো আছিল ।
আৰু তেওঁ শুভনীয় কৰিবলৈ গৃহটি মূল্যৱান পাথৰেৰে বিভূষিত কৰিলে ; সেই সোণ পৰ্বয়িমৰ সোণ আছিল ।
তেওঁ চোতালখনো যুগুত কৰিলে । চোতালৰ দক্ষিণ দিশে পকোৱা মিহি শণ সূতাৰে এশ হাত দীঘল পৰ্দা যুগুত কৰিলে ।
১১ পিতৃ-মাতৃসকল , আপোনালোকে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীৰ প্ৰতি কেনেকৈ প্ৰেম দেখুৱাব পাৰে ?
এজনে-আনজনক সময় দিবলৈ কেতিয়াও নাপাহৰিব
সাৰ কাৰখানাৰ দৰে প্রকল্পসমূহ ভাৰতৰ বিকাশৰ কেন্দ্রবিন্দু বুলি উল্লেখ কৰি প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে এই কাৰখানাত অত্যাধূনিক প্রযুক্তি ব্যৱহাৰ কৰা হ’ব ।
চৰকাৰ চলোৱা এক ব্যৱস্থা । ইয়াত এজন ৰজা বা ৰাণীয়ে শাসন চলায় ।
থলুৱা সংগীজ্ঞ সকলেওঁ ৰজাৰ মন আকৰ্ষিত কৰিছিল , তাৰ ভিতৰত জোছ নুনেছ গাৰ্চিআ ১৭৬৭ ১৮৩০ ই অৰ্গেন আৰু ক্লেভিছ ৰ্ডত লক্ষনীয় উন্নতি আনিছিল ।
ডিব্ৰুগড় উপমহাদেশখনৰ ভিতৰত এটি অন্যতম চাহপাত প্ৰস্তুতকৰণৰ কেন্দ্ৰ ।
তথাপিও আপুনি পৰাজয় স্বীকাৰ নকৰিব!
ইয়াৰ জৰিয়তে আগতে সমাজত যিসকল লোক বেংকৰ আওঁতালৈ অহা নাছিল , তেওঁলোকক আনুষ্ঠানিত আর্থিক পদ্ধতিৰ অধীনস্থ কৰা হয় ।
তেতিয়া যাকোবে মানুহ পঠাই পথাৰত থকা নিজৰ জাকবোৰৰ ওচৰলৈ ৰাহেল আৰু লেয়াক মাতি আনিলে ।
দুষ্টলোকৰ যেতিয়া মৃত্যু হয় , তেতিয়া তেওঁৰ আশাবোৰ বিলুপ্ত হৈ যায় ; আৰু আশা যি তেওঁৰ শক্তি আছিল , সেই শক্তি ব্যৰ্থ হৈ যায় ।
তেওঁ যিহোৱাৰ পথত মন দৃঢ় কৰিলে । তাত বাজে তেওঁ যিহূদাৰ মাজৰ পৰা পৱিত্ৰ ঠাইবোৰ আৰু আচেৰা মূৰ্ত্তিবোৰ গুচালে ।
চকুৰ ৰোগৰ বিশেষজ্ঞ ডাক্তৰ ।
টেবুলৰ নাম ইতিমধ্যে আছে আপুনি এটা নতুন নাম ভৰাব পাৰে বা বৰ্তি থকা টেবুললৈ ডাটা সংলগ্ন কৰিব পাৰে
বন্ধুসকল , ভাৰতত বিজ্ঞান আৰু প্ৰযুক্তি ক্ষেত্রত উদ্ভাবনৰ বাবে এক নতুন দূৰদৃষ্টিসম্পন্ন ৰোড মেপৰ প্ৰয়োজন আছে ।
এই ব্যৱস্থা হৈছে প্রতিশ্রুতি , যি আমাৰ পূর্বপুৰুষ অব্রাহামক তেওঁ দিছিল ।
তাকে দেখি , হাৰোণ পুৰোহিতৰ নাতিয়েক ইলিয়াজৰৰ পুত্ৰ পীনহচে সমাজৰ মাজৰ পৰা উঠি হাতত বৰচা ল’লে ।
তথাপিও , আপুনি হয়তো বহু সময়ৰ পূৰ্ব্বেই লিখা পাঁচনি পৌলৰ এই কথাষাৰৰ সৈতে সন্মত হ’ব :  “ এই সংসাৰৰ আকাৰ-প্ৰকাৰ অতীত হব লাগিছে । ”
এটা টেক্সট ষ্ট্ৰীংত প্ৰথম আখৰটো বা আখৰবোৰ ব্যাখ্যা কৰে
এই হেতুকে , তুমি এই জাতিৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা নকৰিবা , বা তেওঁলোকৰ কাৰণে নিবেদন কি , প্ৰাৰ্থনা উৎসৰ্গ নকৰিবা , বা অনুৰোধ নকৰিবা ; কিয়নো মই তোমাৰ কথা নুশুনিম ।
এজন পূৰ্ণবয়স্ক মতা মানুহৰ গুণবোৰ , সাহস আৰু পুৰুষসুলভ শক্তি ; প্ৰাপ্তবয়স্ক পুৰুষ হোৱা অৱস্থা
বৃহস্পতিবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে মুম্বাইত দেশবাসীৰ হাতত অৰ্পণ কৰিব নৌসেনাৰ ছাৱমেৰিণ আই এন এচ কালৱেৰি ।
( লূক ১৮ : ৯ ; যোহন ৭ : ৪৭-৪৯ ) যীচুৱে “ অহংকাৰ ” গুণটোক এজন ব্যক্তিৰ “ চিত্তৰ পৰা ” ওলোৱা এনে বেয়া গুণবোৰৰ সৈতে উল্লেখ কৰিছে , যিয়ে এজনক “ অশুচি কৰে । ”
তেওঁ তোমাক বীৰৰ তীক্ষ্ন কাঁড়সমূহ আৰু ৰোতম গছৰ জ্বলা আঙঠাসমূহ দিব ।
যদি ডাক্তৰে আপোনাক মদ খাবলৈ মানা কৰিছে , তেনেহ’লে আপুনি ৰক্তনলীৰ যোগেদি এই মদ গ্ৰহণ কৰিবনে ?
আপুনি মূল্যটো এখন ডাটাবেছ ফিল্ডত ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনে ?
হে ঈশ্বৰ , তোমাৰ গভীৰ প্রেম কেনে বহুমূল্য সকলো মনুষ্যই যেন তোমাৰ ডেউকাৰ ছাঁয়াত আশ্ৰয় লয় ।
ষষ্ঠ বুক্কিয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে এতিয়া এছিয়া আৰু আফ্ৰিকাই নতুন বিশ্বত এক শক্তিশালী ভূমিকাত অৱতীৰ্ণ হৈছে ।
কোট্টায়মৰ পৰা ৫০ কিঃমিঃ নিলগত থকা আৰানমুলাত ছেপ্তেম্বৰৰ আৰম্ভণিতে অতি আকৰ্ষণীয় অনাম উৎসৱত হোৱা নৌকা চালনা প্ৰতিযোগিতাই সকলোকে আকৰ্ষণ কৰে ।
কিন্তু সাৱধান! তেজ নাখাব ; কিয়নো তেজেই হৈছে জীৱনৰ প্ৰাণ ; এই হেতুকে মঙহেৰে সৈতে প্ৰাণ নাখাব ।
বৈশ্বিক প্ৰত্যাহ্বানৰ মোকাবিলা আৰু বিশ্ব শান্তি তথা নিৰাপত্তাৰ দিশত ব্ৰিকছৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ বৰঙণি আছে ।
যিয়েই নহওক , তেওঁ নম্ৰতাপূৰ্বক এইদৰে ক’লে :  “ তথাপি আপোনাৰ কথাত জাল পেলাওঁ । ”
( ২ কৰিন্থীয়া ৬ : ১১-১৩ ) নিঃসন্দেহ ,এনে ধৰণৰ প্ৰেম আমি সকলোৱে বিকশিত আৰু সেই অনুসাৰে কাৰ্য্য কৰা আৱশ্যক ।
মোৰ মৃত্যুত বা মই গাঁতলৈ নামি যোৱাত জানো কিবা লাভ আছে ? ধুলিয়ে জানো তোমাৰ প্রশংসানাইবা তোমাৰ বিশ্বস্ততা প্ৰচাৰ কৰিব ?
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা প্ৰডাক্টৰ শ্ৰেণী নিৰ্বাচন কৰক
ব্যৱস্থা আৰু যিহোৱাৰ দৃষ্টিত শুদ্ধতা বজাই ৰাখাৰ সকলো আৱশ্যকতাক নিষ্ঠাৰে পালন কৰাৰ দ্বাৰা ইস্ৰায়েলসকলে যিহোৱাক উপাসনা আৰু আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ।
ভগৱান বৌদ্ধ শ্ৰী ৰামৰ সৈতেও জড়িত , আৰু অযােলিয়া চহৰখন শতক ধৰি জৈনসকলৰ বিশ্বাসৰ কেন্দ্ৰ হৈ আছে , তেওঁ কয় ।
সকলো অভিভৱকেই নিজৰ সন্তানৰ বাবে বহু ত্যাগ স্বীকাৰ কৰে ।
এই উপলক্ষে ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিভিন্ন কল্যানমুলক কাম-কাজৰ লগতে পূব এছিয়াৰ উন্নয়নত কচি লেভা পেটেল সমাজৰ অৱদানৰ প্ৰশংসা কৰে ।
আপুনি নৈতিক শুদ্ধতা বজাই ৰাখিব পাৰে
মিদিয়নৰ সন্তান ঐফা , এৰফ , হনোক , অবীদা , আৰু ইলদায়া ; এই সকল কটুৰাৰ বংশধৰ ।
( ইব্ৰী ১০ : ১০ ) খ্ৰীষ্টক “ নিঘুণী আৰু নিষ্কলঙ্ক মেৰ পোৱালিস্বৰূপ ” বৰ্ণনা কৰা হৈছে । যীচুৰ ‘বহুমূল্য তেজে’ তেওঁৰ সিদ্ধ আৰু নিষ্পাপ জীৱনক চিত্ৰিত কৰে , যি আদমে হেৰুৱা সিদ্ধ জীৱনৰ সমান আছিল ।
একমাত্ৰ বাইবেলে তেনেধৰণৰ কিতাপ , যিয়ে ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাৰ দ্বাৰা লিখা হৈছে আৰু “ সকলো সৎকৰ্ম্মৰ নিমিত্তে সুসজ্জিত হব পাৰে , তাৰ কাৰণে , শিক্ষাৰ , অনুযোগৰ , পতিত-উত্থাপনৰ , আৰু ধাৰ্ম্মিকতা সম্বন্ধীয় শাসনৰ অৰ্থে লাভজনক । ”—২ তীমথিয় ৩ : ১৬-১৭.
বহুতে জীৱনটো যদিও আগতকৈ স্বাধীনতা বুলি অনুভৱ কৰিছে , তথাপিও কোটি কোটি লোকে ভয় , নিৰাপত্তাহীন আৰু অনিশ্চয়তাৰ মাজেৰে জীৱন অতিবাহিত কৰিবলগীয়া হৈছে ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁলোকক কলে , আপোনালোকে ভাবিছে নে যে , এই গালীলীয়া সকলে দুখ ভোগ কৰাৰ কাৰণে আন গালীলীয়া সকলতকৈ অধিক পাপী আছিল ?
উটি লেইকত আপুনি সকলো দিনতে পুৱা ৮ ০০বজাৰপৰা সন্ধিয়া ৬ ০০বজালৈ নৌকা বিহাৰ কৰিব পাৰে ।
তাই সাহসী হৈ তেনে পদক্ষেপ লোৱাৰ কেনে ফলাফল পোৱা গ’ল ?
এই হেতুকে , তোমালোকে নিবাস কৰা যি দেশৰ মাজত মই বাস কৰোঁ , সেই দেশ তোমালোকে অশুচি নকৰিবা ; কিয়নো মই যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মাজত বাস কৰোঁ’ ।
মোৰ বাবে তেওঁহে এটা ঘৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিব , আৰু মই তেওঁৰ সিংহাসন চিৰস্থায়ী কৰিম ।
বিশিষ্ট গুণাগুণ সম্পন্ন এক বিশেষ ভৌগোলিক এলেকা সম্পৰ্কীয় 
নতুন কাপোৰ কিনা ঘৰবোৰ সজ্জিত কৰা আৰু খাদ্যবস্তু প্ৰস্তুত কৰা আদিৰে দেশখনত এটা আনন্দকৰ পৰিৱেশ বিৰাজ কৰে ।
কাৰণ ঈশ্বৰে আমাৰ পিতৃৰ পৰা যি সকলো সম্পত্তি নিলে , সেই সকলোবোৰ এতিয়া নিশ্চয়ে আমাৰ আৰু আমাৰ সন্তানসকলৰ ; গতিকে ঈশ্বৰে আপোনাক যি দৰে কৈছে আপুনি এতিয়া সেইদৰেই কৰক ।
অৰাম , ইফ্ৰয়িম , আৰু ৰমলিয়াৰ পুত্রই তোমাৰ বিৰুদ্ধে কুমন্ত্ৰণা কৰি কৈছে ,
পিছলৈ তেওঁ চীল আৰু তীমথিয়ৰ সৈতে মিলিত হৈ “ বাক্যত মনোযোগী হৈ , যীচু যে খ্ৰীষ্ট হয় , যিহূদীবিলাকৰ আগত তাৰ সাক্ষ্য দিলে । ”
১৯৮৬ খ্ৰীঃৰ পৰা এই নতুন পোহৰৰ ব্যৱস্থাটো সোণালী ৰঙৰ পোহৰৰ ব্যৱস্থাৰ লগত অধিক সক্ৰিয়তাৰ হেতু সংযোজিত ।
কাৰণ ঈশ্বৰে কৈছে , তোমাৰ পিতৃ মাতৃক সন্মান কৰা’ ; আৰু যি কোনোৱে নিজৰ পিতৃ মাতৃক কুবচন কয় , তেওঁৰ মৃত্যুদণ্ড হব ।
তাতে মোৱাবৰ অধ্যক্ষসকলে উঠি বালাকৰ গুৰিলৈ আহিল । তেওঁলোকে ক’লে ,  আমাৰ লগত আহিবলৈ বিলিয়ম অসন্মত হ’ল ।
তেওঁৰ কথা শেষ হোৱাত চিমোনক কলে , এতিয়া দ পানীলৈ নাও খন লৈ ব’লা আৰু তাত মাছ ধৰাৰ কাৰণে তোমালোকৰ জাল পেলোৱা ।
আৰু সেইবোৰ দুভাগ কৰি , এভাগ ৰণলৈ যোৱা লোকসকল আৰু এভাগ গোটেই মণ্ডলীৰ মাজত ভাগ কৰি দিয়া ;
আদিপুস্তক ১ : ২৬-২৮ ; ২ : ৮ , ৯ ; ৩ : ৬ , ২৩
যি জনাই আশাক মণ্ডলক মেঘেৰে ঢাকে , যি জনাই পৃথিৱীলৈ বৰষুণৰ ব্যৱস্থা কৰে , যি জনাই পৰ্ব্বতবোৰৰ ওপৰত ঘাঁহ গজায় ,
লায়েলৰ পুত্ৰ ইলিয়াচফ গেৰ্চোনীয়া সকলৰ পিতৃ বংশৰ অধ্যক্ষ হ’ব ।
অতিথি  কোনো ঠাইত যাত্ৰীৰ  সেৱা কৰা ৰ বাবে নিযুক্ত মহিলা ।   
পাছত মহিলা গৰাকীয়ে এটি পুত্ৰ প্ৰসৱ কৰিলে আৰু তেওঁৰ নাম চিমচোন ৰাখিলে । তাৰ পাছত সেই ল’ৰা বাঢ়ি ডাঙৰ হ’ল আৰু যিহোৱাই তাক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
যেতিয়া ইস্ৰায়েলী লোকসকলে এঠাইৰপৰা আন ঠাইলৈ যাত্ৰা কৰে , তেতিযা তেওঁলোকে এই ভৱন লগত লৈ যায় ।
ঈশ্বৰ প্ৰেৰিত এই পত্ৰবোৰৰ উদ্দেশ্য হৈছে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ সত্য খ্ৰীষ্টানসকলক প্ৰেৰণা কৰা ।
বাৰীত বলিদান দিলে , আৰু ইটাৰ ওপৰত ধূপ জ্বলালে , এওঁলোকেই সেই লোক যি সদায় মোক অসন্তুষ্ট কৰিলে ।
সি ঈশ্বৰৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞ হোৱাৰ পৰিৱৰ্তে “ অহঙ্কাৰৰূপ ধূঁৱাত ধূঁৱাকুঁৱা ” লাগিল আৰু ঈশ্বৰে কৰা শাসন-প্ৰণালীক তুচ্ছজ্ঞান কৰিব ধৰিলে ।
তাতে কৰূব , খাজুৰ গছ আৰু মুকলি হোৱা ফুলৰ ছবি অংকন কৰিলে , আৰু সোণৰ পতা কৰি , সেই সোণ কটা-কামত লগালে ।
কিন্তু প্ৰভুৱে তেওঁক কলে , তুমি যোৱা , কিয়নো অনা ইহুদী আৰু ৰজা সকলৰ লগতে ইস্ৰায়েলৰ সন্তান সকলৰ আগত মোৰ নাম প্ৰচাৰ কৰিবলৈ , সেইজন মোৰ মনোনীত পাত্ৰ ।
অন্ধ্ৰপ্ৰদেশৰ দেশীয় শৈলীৰ নৃত্য কুচিপুড়ি কুচেলাপুৰি বা কুচেলাপুৰম নামৰ গাঁওখনৰপৰা উৎপত্তি হৈছে ।
তেতিয়া বিন হদদে ক’লে , তেওঁলোকে সন্ধিৰ বাবেই ওলাই আহক বা যুদ্ধৰ কৰণেই ওলাই আহক , তেওঁলোকক জীয়াই জীয়াই ধৰিবা ।
বাঁওফালৰ দেৱালত অংকন কৰা এখন ছবিত বুদ্ধই তেওঁৰ শিষ্যসকলক ধৰ্মমূলক শিক্ষা দি থকা দেখা গৈছে ।
তেওঁ বুদ্ধিমান চৰ্জ্জিয় পৌল নামে দ্বীপৰ অধিপতিৰ লগত আছিল । সেই অধিপতিয়ে চৌল আৰু বাৰ্নব্বাক মাতি পঠিয়াই ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনিবলৈ ইচ্ছা কৰিছিল  ।
চাওঁক , আপুনিতো শুনিছেই যে অচূৰৰ ৰজাই সকলো দেশক সম্পূর্ণৰূপে বিনষ্ট কৰিবৰ কেনে ব্যৱহাৰ কৰিছে ; তেনেহলে , আপুনি ৰক্ষা পাবনে ?
ঈশ্বৰৰ বিধানসমূহৰ প্ৰতি বিশ্বাসীভাৱে আনুগত্যই নিঃসন্দেহে প্ৰমাণ কৰিব যে আদমেও একেটা বাছনি কৰিব পাৰিলেহেঁতেন ৷
যীচুৱে সেই ভূতক খেদোৱাৰ পাছত বোবা মানুহ জনে কথা কবলৈ ধৰিলে । ইয়াকে দেখি সকলো মানুহে আচৰিত হৈ ক’লে ,  ইস্রায়েল দেশত আগেয়ে কেতিয়াও এনেকুৱা দেখা পোৱা নাই!
ফিলিষ্টীয়াসকল নিজৰ মাজত গোট খালে আৰু তেওঁলোকে আহি চুনেমত ছাউনি পাতিলে ; আৰু চৌলেও আটাই ইস্ৰায়েলী লোকক গোট খুৱালে আৰু গিলবোৱাত ছাউনি পাতিলে ।
দুটা সমান বাহু থকা ত্ৰিভুজ ।
তেতিয়া পীলাতে তেওঁক ক’লে , এওঁলোকে তোমাৰ বিৰুদ্ধে কিমান সাক্ষ্য দিছে , সেই বিষয়ে তুমি শুনা নাই নে ?
আমি যিয়েই নকৰো কিয় , সেইটোৱে সমগ্ৰ বিশ্বকে প্রভাৱিত কৰিব ।
যেতিয়ালৈকে মই যিহোৱাৰ কাৰণে এক স্থান বিচাৰি নাপাওঁ , যাকোবৰ সর্বশক্তিমান জনাৰ কাৰণে এক আবাস বিচাৰি নাপাওঁ ।
তুমি যি বোৱজৰ দাসীসকলৰ লগত কাম কৰিছিলা , সেই বোৱজ জানো আমাৰ সম্পৰ্কীয় লোক নহয় ? চোৱা , তেওঁ আজি ৰাতি মৰণা মৰা ঠাইত যৱ ধান জাৰি আছে ।
উত্তৰাধিকাৰ সূত্ৰে পোৱা অঞ্চলসমূহ , যিহোৱাই মোচিৰ যোগেদি নির্দেশ দিয়া অনুসাৰে , চিঠি খেলৰ দ্বাৰাই সেই ন জন গোষ্ঠী আৰু আধা জন গোষ্ঠীক ভাগ বাঁটি দিয়া হৈছিল ।
প্ৰাৰম্ভিক খ্ৰীষ্টানসকলে  এই জগতৰ নোহোৱাৰ’ প্ৰতি থকা তেওঁলোকৰ কৰ্তব্যক ভালদৰে বুজি পাইছিল ।
তদুপৰি আমি সকলোৱে নিৰন্তৰে গীতমালা ৰচোঁতাজনৰ দৰে সুৰ মিলাই এইদৰে কওঁহঁক :  “ নিশ্বাস থকা সকলোৱেই যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰক ।
হে যিহোৱা , মিছলীয়া ওঁঠ আৰু ছলনাকাৰী জিভাৰ পৰা তুমি মোক মুক্ত কৰা ।
দুটা পকোৱা ৰচিৰ দৰে দুডাল শুদ্ধ সোণৰ শিকলি তৈয়াৰ কৰি , বাখৰ লগোৱা সোণত লগাই দিবা ।
তেতিয়া হিচাব-ৰক্ষকৰ খং উঠিল আৰু দিবলগীয়া আটাইখিনি ঋণ পৰিশোধ নকৰা পর্যন্ত দাস জনক যাতনাকাৰীৰ হাতত শোধাই দিলে ।
ইয়াৰ কাৰণ হৈছে মৰিছাছ ভাৰত মহাসাগৰ অঞ্চলৰ প্ৰতি ভাৰতৰ দৃষ্টিভঙ্গীৰ কেন্দ্ৰত আছে ।
১৪ ১৫ শতিকাৰ আগতে কোনোবাই ইয়াত পৌৰাণিক ইটা নামেৰে দুৰ্গ এটা পাইছিল , তাৰ পাছৰ পৰা ইয়াৰ নামাকৰণ হয় ।
অষ্টাৰোতীয়া উজ্জিয়া , অৰোয়েৰীয়া হোথমৰ দুজন পুত্ৰ চামা আৰু যিয়ীয়েল ,
সেই দিনা সন্ধিয়া চকামকা সময় আছিল , ৰাতি আৰু আন্ধাৰৰ সেই সময়ত ।
আৰু তোমালোকক প্ৰায়শ্চিত্ত কৰিবলৈ এটা মতা ছাগলী উৎসৰ্গ কৰিবা ।
এচৌৰ সম্পত্তি কেনেকৈ লুট কৰা হৈছিল , আৰু তেওঁৰ গুপ্ত ধনবোৰ কেনেকৈ অনুসন্ধান কৰি উলিওৱা হৈছিল!
আহাবৰ বংশৰ যি জন লোকৰ যেতিয়া নগৰত মৃত্যু হ’ব- তেওঁক কুকুৰবোৰে খাব । আৰু যি জন লোকৰ নগৰৰ বাহিৰত মৃত্যু হ’ব , তেওঁক আকাশৰ চৰাইবোৰে খাব ।
সেয়েহে যি সকলে যীচুৰ মাধ্যমেদি ঈশ্বৰৰ কাষ চাপে , তেওঁলোকক যীচুৱে সম্পূর্ণকৈ ৰক্ষা কৰিব পাৰে ; কাৰণ তেওঁলোকৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ওচৰত নিবেদন কৰিবলৈ যীচু সদায় জীয়াই আছে ।
ভুল ত্ৰুটি আঙুলিয়াই দি জনোৱা অসন্মতি ।
তাৰ পাছত ওফেলত থকা মন্দিৰৰ দাসসকলে পুব-দিশে জল-দুৱাৰৰ বিপৰীতে থকা প্রকল্পৰ স্তম্ভলৈকে মেৰামতি কৰিলে ।
যেতিয়া কোনো শান্তি নাই , তেতিয়া তেওঁলোকে শান্তি শান্তি বুলি কৈ মোৰ প্ৰজাসকলৰ ঘা সামান্যৰূপে সুস্থ কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলীসকল এতিয়া কনান দেশৰ দুৱাৰডলিত ।
? ৰ সৈতে নামকৰণ কৰা পেৰামিটাৰবোৰ প্ৰতিস্থাপন কৰক
যদিও চেন্নাইৰ বেচান্ট নগৰ আৰু স্পেন্সাৰ প্লাজাত দোকানখনৰ বহুতো শাখা আছে তথাপি গ্ৰীমচ্ ৰোডত থকা ফলৰ দোকানখনৰেই নাম লোৱা হয় ।
আৰু সেই দেশ কেনেকুৱা আৰু তাত বাস কৰা লোকসকল বলী নে নিৰ্ব্বলী আৰু তাকৰ নে সৰহ ।
বিধৰ্মীৰ বিৰুদ্ধে মুছলমানসকলে আৰম্ভ কৰা ধৰ্মযুদ্ধ  ।
তেতিয়া মীখায়াই ক’লে ,  চোৱা , যি দিনা নিজকে লুকাবৰ কাৰণে ভিতৰ-কোঠালিলৈ সোমাই যাবা , সেই দিনাই তুমি সেই বিষয়ে জানিবা ।
যিবোৰ ক্ষেত্রত বে-আইনি মুনাফা গ্রাহকসকলে দেখা নাপায় , সেইবোৰৰ ক্ষেত্রত গ্রাহক কল্যাণ পুঁজি সেই ধন জমা ৰাখিবলৈ নির্দেশ দিব পাৰে ।
সেই দানৰ ওপৰঞ্চি ধনক যিৰূচালেমত থকা পবিত্ৰ লোকসকলৰ আৱশ্যকতাসমূহ পূৰণ কৰিবৰ নিমিত্তে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
তেওঁ এই প্ৰচেষ্টাৰে মধ্যস্থতাকাৰী নিৰ্মূল কৰিব আৰু ফলস্বৰূপে চৰকাৰৰ ৰাহি হ’ব বুলি কয় ।
দশম বছৰৰ , দশম মাহৰ দ্বাদশ দিনা , যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
মই অধীৰ আগ্রহেৰে অপেক্ষা কৰো কাৰণ আপোনালোকৰ পৰা মই বহুখিনি শিকিব পাৰো ।
যীচুৱে ক’লে , মোক সৎ কিয় বুলিছা ? ঈশ্বৰত বাহিৰে সৎ কোনো নাই ।
( ১ পিতৰ ২ : ৯ ) সেইবাবে তেওঁলোকক উপযুক্তভাৱে “ ঈশ্বৰৰ ইস্ৰায়েল ” বুলি কোৱা হ’ল । —গালাতীয়া ৬ : ১৬.
মোৰ আৰু তোমাৰ আগেয়ে যি প্ৰাচীন ভাববাদীসকল আছিল , তেওঁলোকে অনেক অনেক দেশ আৰু মহৎ মহৎ ৰাজ্যৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধ , অমঙ্গল আৰু মহামাৰী হ’ব বুলি ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰিছিল ।
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ দেশত বাস নকৰিব ; কিন্তু ইফ্ৰয়িম হ’লে মিচৰলৈ উলটি যাব , আৰু তেওঁলোকে অচূৰীয়াত অশুচি আহাৰ খাব ।
কেতিয়াও নহয়! কিয়নো যীচুৱে কৈছিল যে “ মৈদামত থকা ” সকলোকে ঈশ্বৰে এদিন আকৌ পুনৰাই জীৱন দিব ।
হান্সে ড্ৰাগ সেৱন , অনৈতিক জীৱন-যাপন আৰু সৰু সৰু অপৰাধ কৰি মটৰচাইকেলত উদ্দেশ্যহীনভাৱে ঘূৰি-ফুৰিছিল ।
চিলনীজনীয়ে পোৱালীবোৰক আক্ৰমণ কৰাৰ পৰা আঁতৰি গ’ল ।
ইয়াৰ উপৰিও কেনেকৈ এক অৰ্থপূৰ্ণ জীৱন অতিবাহিত কৰাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকৰ নিজৰ লাভ আৰু ঈশ্বৰলৈ মহিমা আনিব পাৰে , তাৰ বিষয়ে যিহোৱাৰ উপাসকসকলে শিকিলে ।
“ পৃথিবীত পৰ্ব্বতবোৰৰ টিঙত প্ৰচুৰ শস্য হব । ”—গীতমালা ৭২ : ১৬
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা চেনেলৰ নাম বাছনী কৰক
এইদৰে তিনিবাৰ ঘটাৰ পাছত সেই সকলোবোৰ আকৌ স্বৰ্গলৈ তুলি নিয়া হ ল ।
গ্ৰহণযোগ্য নোহোৱা পবিত্ৰ সেৱা
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে বিষয়াসকলক তেওঁলোকৰ প্ৰশিক্ষণৰ সময়ত হোৱা অভিজ্ঞতাবোৰ সদৰি কৰিবলৈ উৎসাহ যোগায় ।
অকাৰ্য়কৰী ই মেইল কৈৰ্য়কৰী ই মেইল ভৰাওক
তাতে চিমোন পিতৰে তেওঁৰ পাছে পাছে আহি মৈদামত সোমাল , আৰু দেখিলে যে , শণ সূতাৰ মিহি কাপোৰ কেইখন সেই ঠাইতে পৰি আছে ,
গাড়ীৰ নিচিনা গধূৰ বস্তু ওপৰলৈ তুলি ধৰি ৰাখিব পৰা এবিধ আহিলা ।
মন কৰিবলগীয়া কথা যে ইস্ৰায়েলৰ ১২ গোত্ৰৰ নাম যাকোবৰ ১০জন ল’ৰা আৰু যোচেফৰ ২জন ল’ৰাৰপৰা আহিছে ।
কাল গড় দৰকাৰী লাইফ প্ৰৱিষ্টিটোৰ দৰে একে সময় গোটত অৱমূল্যন কালটো
ঘড়ীটোৰ চাৰিটা ডায়েল আছে আৰু ইয়াৰ প্ৰতিটোৰ ব্যাস ২৩ ফুট , মিনিটৰ কাঁটাৰ দৈৰ্ঘ্য ১৪ ফুট আৰু সংখ্যাবোৰৰ আকাৰ প্ৰায় ২ ফুট দৈৰ্ঘ্যৰ ।
শত্ৰুবিলাকে গেৎচিমানী বাগিচাত আহি কেনেকৈ যীচুক আটক কৰিছিল তোমালোকৰ মনত আছেনে ?
যদি তোমালোকে কায়মনোবাক্যে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ কথা শুনা , তোমালোকে তেওঁৰ সকলো আজ্ঞা পালন কৰা ; এই আদেশ মই আজি তোমালোকক দিলো ।
ফাইল 1 , নিৰ্দেশিকা 2 , আকাৰ 3
তেনেকৈ এতিয়া এই ইহুদী সকলেও যেন আপোনালোকৰ দয়া প্ৰাপ্তিৰ কাৰণে দয়া পায় , তাৰ বাবে তেওঁলোক এতিয়া অবাধ্য হ’ল ;
তেওঁলোকে তাৰ পাছত কাৰাগাৰৰ অধ্যক্ষৰ লগতে তেওঁৰ ঘৰৰ সকলোকে প্রভুৰ বাক্য ক’লে ।
এই সন্দৰ্ভত আমি প্ৰথম শতাব্দীত পাঁচনি পৌলে প্ৰচাৰ কৰা শুভবাৰ্ত্তা শুনা বিৰয়া নগৰৰ ইহুদীসকলৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰা উচিত ।
উত্তৰ ভাৰতৰ মোগল সকলে ভাৰতত বহুতো বিতোপন দুৰ্গ আৰু অট্টালিকা এৰি তৈ গৈছে ।
কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘ঘৰ , শস্যক্ষেত্ৰ আৰু দ্ৰাক্ষাবাৰী এই দেশত পুনৰায় কিনা যাব’ ।
( ১ কৰিন্থীয়া ১৫ : ৩৩ ) এনেবোৰ চিন্তাধাৰা হৈছে অৱশ্যেই বাঞ্চনীয় ।
যদিও যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ৰাজ্যগৃহ সকলোৰে বাবে দুৱাৰ মুকলি হৈ আছে তথাপিও কিছুমান লোকৰ মনত কোনো প্ৰকাৰৰ ভুল ধাৰণা বা বিচাৰধাৰা থকাৰ বাবে তেওঁলোকে ৰাজ্যগৃহলৈ আহিবলৈ কুন্ঠাবোধ কৰে ।
গর্ব্ব আৰু অহংকাৰী হৃদয়েৰে কথা কোৱা জনক সকলো লোকে জানে , এনেকি ইফ্ৰয়িম আৰু চমৰিয়াৰ লোকসকলেও জানে ;
তেন্তে মইও ক্ৰোধত তোমালোকৰ বিপৰীত আচৰণ কৰিম , আৰু তোমালাকৰ পাপৰ কাৰণে তোমালোকক সাতগুণ দণ্ড দিম ।
পাছত যাৰবিয়াম তেওঁৰ পূর্বপুৰুষ ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ লগত নিদ্ৰিত হ’ল আৰু তেওঁৰ পুত্ৰ জখৰিয়া তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
কোনো ফিল্টাৰ ইনষ্টল কৰিব পৰা নগ ল কাৰণ পেকেজটোত কোনো ফিল্টাৰ নাই
এই উপলক্ষে তেওঁ কেতবোৰ আৱৰ্জনা নিষ্কাষণ প্ৰকল্পৰ কথা উল্লেখ কৰে ।
( যাত্ৰাপুস্তক ১৯ : ৫ , ৬ ) তেওঁলোকে হয়তো দাবী কৰিব পাৰে যে এই উদাহৰণে লোকবিলাকে নিজকে আনতকৈ শ্ৰেষ্ঠ হোৱা বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
জুন আৰু আগষ্টৰ মাজত উত্তাপ ৪০ ৰ পৰা ৪২ ডিগ্ৰী ছেলচিয়াছলৈ যায় ।
প্ৰথম চমূৱেল কিতাপখন চমূৱেল , নাথন , গাদ নামৰ ভৱিষ্যতবক্তাসকলে লিখি সম্পূৰ্ণ কৰাত সা. যু. পূ ১১৮০ চনৰ পৰা সা. যু. পূ.
ভ্ৰমণৰ সময়ত নিম্নোক্ত বুজাবুজিৰ পত্ৰ/তথ্যসমূহত স্বাক্ষৰিত হৈছিলঃ
( ইব্ৰী ১২ : ১১ ) যিহোৱাই প্ৰদান কৰা অনুযোগে আমাৰ প্ৰতি থকা তেওঁৰ গভীৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে ।
অভিজ্ঞতা অথবা অধ্যয়নৰ জৰিয়তে লাভ কৰা পৰিচিতি , সচেতনতা বা বোধশক্তি ।
কিয়নো কিছুমানে ভাবিলে যে , যিহূদাৰ লগত ধনৰ জোলোঙা থকাৰ কাৰণে , পৰ্বলৈ যি যি লাগে সেইবোৰ কিনিবলৈ নাইবা দৰিদ্ৰ সকলক কোনো বস্তু দিবলৈ যীচুৱে তেওঁক এই কথা ক লে , ।
তিৰোতাগৰাকীয়ে ক’লে :  ‘হে মহাশয় , পানী তুলিবলৈ আপোনাৰ ওচৰত কোনো পাত্ৰ নাই আৰু নাদো দ ।
বৈঠকত প্ৰতিটো খণ্ডৰ ৰাজহুৱা অভিযোগৰ পৰামৰ্শক পৰ্যালোচনা কৰা হৈছে ।
তেতিয়া চৌলে দুৱাৰ মুখত চমূৱেলৰ ওচৰলৈ গৈ ক’লে , মোক কওক , ভাববাদীৰ ঘৰ ক’ত ?
তেওঁৰ উদ্দেশ্যে গীত গোৱা , তেওঁৰ উদ্দেশ্যে প্ৰশংসাৰ গান কৰা ; তেওঁৰ আচৰিত কাৰ্য্যবোৰৰ বিষয়ে কোৱা ।
( গীতমালা ৪৫ : ২ ; আদিপুস্তক ৪৯ : ২১ ) যীচুৱে ‘অনুগ্ৰহৰ কথাৰে’ তেওঁ গভীৰভাৱে প্ৰেম কৰা সত্যৰ বাৰ্ত্তাক আগ্ৰহপূৰ্ণ আৰু জীৱন্ত কৰি প্ৰস্তুত কৰাত সেই ভৱিষ্যতবাণী পূৰ্ণ হ’ল ।
যিহোৱাই মোৰ ধাৰ্ম্মিকতা অনুসাৰে মোক পুৰস্কাৰ দিলে , মোৰ হাতৰ শুদ্ধ কার্য অনুসাৰে মোক ফল দিলে ।
আন্নেৰ আৰ্ট কাফে ই মান সম্পন্ন আহাৰ , প্ৰতিযোগিতামূলক মূল্যৰ কাৰণে বিখ্যাত , ইয়াত প্ৰতিটো থালীকে এক আৰ্ট বুলি কোৱা হয় ।
এজন ৰজা হিচাবে যিহোৱাৰ উপাসনা গৃহ সাজিবলৈ দায়ূদৰ বৰ ইচ্ছা আছিল ।
তাতে তেওঁৰ ওচৰত থিয় হৈ লোক সকলৰ মাজৰ এজনে তৰোৱাল উলিয়াই মহা পুৰোহিতৰ এজন দাসক ঘাপ মাৰি , তেওঁৰ কাণ এখন কাটি পেলালে ।
মোৰ বাবে সংৰক্ষিত কৰি ৰখা অতিশয় পবিত্ৰ বস্তুৰ বিষয়ে কহাতীয়াসকলে সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ কাম কৰিব লাগিব ।
ৰাণী ৱষ্টীক তেওঁৰ ৰাজমুকুটৰ সৈতে তেওঁৰ ওচৰলৈ আনিবলৈ ক’লে । তেওঁ লোকসকলক আৰু কৰ্মচাৰী সকলক ৰাণীৰ সৌন্দৰ্য দেখুৱাব বিচাৰিছিল , কাৰণ তেওঁৰ মুখমণ্ডল অতি আকৰ্ষণীয় আছিল ।
২০ কল্পনা কৰক যে ডেকা যোচেফে নিজৰ পৰিয়ালৰ পৰা দূৰত থকাৰ সত্ত্বেও প্ৰতিদিনে নিষ্ঠা বজাই ৰখাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে কেনে অনুভৱ কৰিছিল ।
সেই সময়ত ৰামবৃক্ষ বেণীপুৰীয়ে এখন গ্ৰন্থত লিখিছিল , সেয়া হৈছে ‘শিকলি আৰু বেৰ’ তেওঁ তাত লিখিছে যে ‘সমগ্ৰ দেশতে এক অদ্ভুত পৰিৱেশ গঢ়ি উঠিছে ।
পাৰস্পৰিক বাণিজ্যি লেনদেন বৃদ্ধিৰ লক্ষ্যৰে এয়া অত্যন্ত গুৰুত্বপূর্ণ পদক্ষেপ বুলি দুয়োখন দেশে সহমত প্ৰকাশ কৰিছে ।
এতেকে আহক , তেওঁৰ নিন্দাৰূপ ভাৰ বৈ , ছাউনিৰ বাহিৰে তেওঁৰ ওচৰলৈ আমি যাওঁহক ।
তেওঁলোকে বেশ্যাকৰ্ম্ম লঘু জ্ঞান কৰি তেওঁলোকে শিল আৰু কাঠেৰে সজা দেৱ দেৱীৰ উপাসক হৈ দেশখন অশুচি কৰিলে ।
তেওঁ তাৰ ওপৰত যুৱলি দিয়াৰ কাৰণে সি অকলেই বহি থাকক আৰু নিজম দি থাকক ।
যোদ্ধাসকলৰ মাজৰ অতি সাহিয়াল লোকেও সেই দিনা উলঙ্গ হৈ পলাই যাব ।  ইয়াক যিহোৱাই কৈছে ।
টেক্সট ডকুমেন্ট নমুনা
য’ত ইয়াৰ ৰজা থাকিব লাগে ।
কিন্তু পাঁচনি সকলৰ দৃষ্টিত সেইবোৰ অনর্থক কথা যেন লগাত , তেওঁলোকে তিৰোতা সকলক অবিশ্বাস কৰিলে ।
ভ্ৰমণ কৰিবলগীয়া আন এখন গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাই হৈছে মুৰিক্কাডি , ই লচি , কফি আৰু জলকীয়া গছৰ বাগিছাৰে ভৰা ।
পাছে যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতি এইদৰে ক’লে ,
একে ঠাইতে বহুত মানুহ গোট খোৱা  ।
যিহূদাৰ যি সকল লোক ঢাল আৰু যাঠী ধৰি যুদ্ধলৈ সাজো হৈছিল তেওঁলোক ছয় হাজাৰ আঠ শ আছিল ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে কৈছে “ পৰিমিত-ভোগী ” হোৱাটো আমাৰ শৰীৰৰ বাবে লাভজনক ।
আগৰে পৰা চলি থকা অনুসৰি নঘটা
ইজ্ৰাই যিৰূচালেমলৈ যোৱাৰ কিছুবছৰৰ আগৰ কথা ।
বিদেশীয়ে বাটত ৰাতি কটোৱা নাই , কিন্তু মই পৰ্থিকৰ অৰ্থে দুৱাৰ মেলি থৈছিলোঁ ,
পাছত এলীচাবেতৰ লগত মৰিয়ম তিনি মাহ মান থাকি নিজৰ ঘৰলৈ উলটি আহিল ।
কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজৰ কিছুমান লোকৰ মন কঠোৰ আৰু অবাধ্য হ ল । তেওঁলোকে লোক সকলৰ আগত খ্ৰীষ্টীয় পথৰ নিন্দা কৰিবলৈ ধৰিলে । তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক তাতে এৰি শিষ্য সকলক পৃথকে তুৰাণ্ণ নামেৰে এজনৰ পঢ়াশালীলৈ নি নিতৌ কথোপকথন কৰিব ধৰিলে ।
পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৮ ৩৯ , ৪০  এজন শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰক হিচাবে তেওঁ এক উত্তম আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
যাৰ কাৰোবাৰ বা কিহবাৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নোহোৱা হৈছে
যদি আপুনিও এমী আৰু নীতাৰ দৰে নিজকে দোষী বুলি ভাবে , তেনেহ’লে মনত ৰাখিব যে কাৰো বলৎকাৰ নিজৰ ইচ্ছা অনুসৰি নহয় ।
মালদ্বীপৰ পক্ষৰ পৰা কৰা স্বাক্ষৰ
কোনে যিহোৱাৰ মহৎ কাৰ্য্যবোৰ বৰ্ণনা কৰিব পাৰে ? কোনে তেওঁৰ সকলো প্ৰশংসা প্ৰকাশ কৰিব পাৰে ?
শত্রুৰ শিলা আমাৰ শিলাৰ নিচিনা নহয় ; আমাৰ শত্ৰুবোৰেও এইদৰে স্বীকাৰ কৰে ।
তেতিয়া তেওঁ সিহঁতক ক’লে , তোমালোকে এনে কৰ্ম্ম কিয় কৰিছাহঁক ? কিয়নো আটাই মানুহৰ মুখে মুখে মই তোমালোকৰ কু কৰ্ম্মৰ কথা শুনিছোঁ ।
আমাৰ কাষ চাপক আৰু আপোনাৰ স্বপ্নৰ য়াংঝে ৰিবাৰ ক্ৰুইজেচ আৰম্ভ কৰক ।
নিৰাপদে ৰখা বা মূল ৰূপত বৰ্ত্তাই ৰখা ; বিশেষকৈ প্ৰাকৃতিক পৰিৱেশৰ ক্ষেত্ৰত খাটে ।
তেওঁলোকৰ ভৌতিক আৱশ্যকতাৰ প্ৰতি চোৱা-চিতা কৰিবলৈ কৰা পৰিশ্ৰমৰ দ্বাৰা আপোনাৰ প্ৰেম প্ৰকাশ পায় ।
যি বেঁকা তাক পোন কৰিব নোৱাৰি যি অনুপস্থিত , তাক গণনা কৰা অসাধ্য
এই ৰীডমি ফাইলৰ শেহতীয়া আপডেটৰ কাৰণে , চাওক
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক পিতলৰ এই সাপডাল বনাবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
যিজোপা গছৰ ফল খাবলৈ ঈশ্বৰে আদম আৰু হৱাক মানা কৰিছিল , সেই গছৰ ফল খাবলৈ সাপে তাইক প্ৰলোভিত কৰিলে ।
এক অতি শক্তিশালী সন্মিলিত প্ৰক্ৰিয়াৰ প্ৰৱৰ্তন কৰা ।
বৰ্তমান মুহূৰ্ত্তৰ পৰা আৰু ভৱিষ্যতে আহিব লগা সময়ত
এই তথ্য়বোৰ আপুনি একাউন্ট তৈযাৰ কৰোঁতে দিযা তথ্য়ৰ সৈতে একে হব লাগিব
বিবেচনা কৰক , আজি আমি যি সমস্যাবিলাকৰ সন্মূখীন হৈ আছোঁ , সেইবিলাকে আহিবলগীয়া দিনত কেনে ৰূপ ল’ব ।
সংখ্যা 1 , সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে সংখ্যা যুক্তিবোৰ , যিবোৰে এটা জনসংখ্যা নমুনা প্ৰতিনিধিত্ব কৰে
তেওঁলোকে কেৱল যীচুৱে দিয়া আজ্ঞাক পালন কৰিছিল , য’ত তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ যাওঁতে যাওঁতে ঘোষণা কৰি কবা । ”
নতুন যোজনাত কৃষকৰ বাবে উচিত মূল্য সুনিশ্চিত কৰাৰ ব্যৱস্থা অন্তৰ্ভুক্ত কৰা হৈছে আৰু ইয়াৰ অধীনত নিম্ন উল্লিখিত বিষয়সমূহ আছে–
পীড়িত আৰু বিদেশীসকলৰ বাবে ঈশ্বৰে মুঠিৰ মাজৰ পৰা পৰি থকা থোকবোৰ বুটলিবলৈ কৰা ব্যৱস্থাৰ পৰা ৰূথে লাভৱান হ’বলৈ বিচাৰিছিল ।
যেহূৱে চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত আঠাইশ বছৰ ৰাজত্ব কৰিছিল ।
বিশ্বস্ত প্ৰেমে আমাক প্ৰতিজ্ঞা পূৰ কৰিবলৈ , নিষ্ঠা বজাই ৰাখিবলৈ , বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ আৰু গভীৰ সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিবলৈ প্ৰেৰণা যোগায় ।
চোৱা , মই তোমাক সংশোধিত কৰিম , কিন্তু ৰূপৰ দৰে নহয় ; অত্যন্ত যন্ত্রনাত অগ্নিশালত মই তোমাক শুদ্ধ কৰিম ।
ঠিকনাত 100 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব নোৱাৰে ,ঠিকনাত 100 টাতকৈ বেছি আখৰ থাকিব নোৱাৰে
এজন মৰমিয়াল পিতৃয়ে যেনেকৈ নিজৰ সন্তানৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে , তেনেকৈ স্বৰ্গীয় পিতৃয়ে তাতকৈ বহুগুণে আমাৰ প্ৰতি প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে
ডকাইতে নিজৰ পৰিয়াললৈ সমস্যা আনে ; কিন্তু ভেঁটি ঘিণ কৰা জন কুশলে থাকে ।
৩ এইহেতুকে ইয়োবে সম্পূৰ্ণ আশ্বাসেৰে এইদৰে ক’ব পাৰিলে :  “ ঈশ্বৰে মোৰ সিদ্ধতা জানিবৰ নিমিত্তে , মোক ঠিক তৰ্জুত জোখক । ”
প্ৰাচীন সময়তো চয়তানে মন্দবুদ্ধি কৰি তেনে অনৈতিকতা আৰু হিংসাত্মক কাৰ্য্য জনপ্ৰিয় নোহোৱালৈকে লোকসকলক নিজৰ ফান্দত আটক কৰি ৰাখিছিল ।
বিষ্ণুক আৰাধনা কৰা জাভাৰি মন্দিৰ ১০৭৫ ১১০০ খ্ৰীষ্টাব্দৰ ভিতৰত নিৰ্মাণ কৰা হৈছিল ।
নিৰ্বাচিত বৈশিষ্ট্যবোৰৰ ইনষ্টলেশ্বনৰ কাৰণে প্ৰয়োজনীয় ডিস্ক স্পেছটো
কহাতৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মূখ্য লোক ঊৰীয়েল , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল এশ বিশ জন আছিল ।
জুন , জুলাই , আগষ্ট মাহত দক্ষিণ পশ্চিমী মৌচুমী প্ৰবাহৰ বাবে যথেষ্ট বৰষুণ হয় ।
মিছা ধৰ্ম্মৰপৰা অহা উৎসৱবোৰত ভাগ লোৱাটো উচিত নহয় । ইফিচীয়া ৫ ৯ 
নিজৰ মাক-দেউতাকৰ অধীনত কেনেকৈ থাকিব লাগে , তাৰ বিষয়ে যীচুৱে ভাল উদাহৰণ ৰাখিলে ।
( ২ পিতৰ ৩ : ৩ , ৪ ) ঈশ্বৰৰ লোকসকলক জাগতিক সমাজৰ ৰীতি-নীতিৰ অনুসাৰে নচলাৰ বাবে উপহাস কৰা হয় ।
মই অনেকলোকৰ দৃষ্টিত এটি উদাহৰণৰ বিষয় যেন হৈছোঁ ; কিন্তু তুমি মোৰ দৃঢ় আশ্ৰয়স্থান ।
আমি সেই লক্ষ্যত দ্রুতগতিতে আগুৱাই গৈছো ।
পৰিচালনা কৰিবলৈ পোল নিৰ্বাচন কৰক
অশুভ বা বেয়া উদ্দেশ্যত ব্যৱহাৰ
ৰিবেকাই এজন মানুহক পথাৰত ঘূৰি ফুৰা দেখিলে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে চৰকাৰী বিষয়াসকলৰ আটাইতকৈ ডাঙৰ শক্তি হৈছে তেওঁলোক ব্যক্তি হিচাবে নিজৰ বাবে নহয় , চৰকাৰী কাম-কাজক সকলোৰে সন্মুখত তুলি ধৰিবলৈ সংকল্পৱদ্ধ ।
এই ক্ষেত্রত এমটিচিআৰত ভাৰতৰ অন্তর্ভুক্তিৰ প্রস্তাৱত ছুইজাৰলেণ্ডৰ সমর্থন অতি গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
চীমোণৰ সন্তান অম্লোন , ৰিম্না , বিন-হানন , আৰু তীলোন । যিচীৰ পুত্র জোহেৎ আৰু বিনজোহেৎ ।
কোনোৱে যেন আপোনালোকক দৰ্শন বিদ্যা আৰু প্ৰবঞ্চনাৰ দ্বাৰাই বন্দী কৰি নিনিয়ে , এই কাৰণে সাৱধান হ’ব ; সেইবোৰ মানুহ পুৰুষে পুৰুষে চলাই অহা বিধান আৰু জগতৰ প্ৰাথমিক বিধিৰ অনুৰূপ , খ্ৰীষ্টৰ অনুৰূপ নহয় ।
কিয়নো যিহোৱা আমাৰ সৃষ্টিকৰ্তা হোৱাৰ ওপৰিও তেওঁ গোটেই পৃথিৱী আৰু বিশ্বৰ “ সৰ্ব্বোপৰি জনা । ” —গীতমালা ৮৩ : ১৮ ; যিচয়া ৪০ : ২৮ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৪ : ২৪.
বহু বছৰৰ আগতে আম্বেদকাৰে ভাৰতত উদ্যোগীকৰণৰ কথা কৈছিল ।
কৃষক আৰু জন্তুৰ ৰক্ষকসকল সদায়ে সুখী হোৱা উচিত ;
তেওঁৰ সাত জন পুতেক আৰু তিনি জনী জীয়েক আছিল ।
১ ) ভাৰতত বিজ্ঞান , প্ৰযুক্তি , অভিযান্ত্ৰিকতা আৰু গণিত শিক্ষা আৰু গৱেষণাৰ সুযোগ-সুবিধাসমূহ বিষয়ক ঘূৰণীয়া মেজমেল ।
ৰপ্তানি বৃদ্ধিৰ বাবে সামূহিক অভিগমন
( গীতমালা ৩৭ : ৫ ) আমি নিৰন্তৰে কৰা প্ৰাৰ্থনাই যিহোৱাৰ সৈতে ঘনিষ্ঠ সম্পৰ্ক গঢ়ি তুলাত সহায় কৰে ।
কিন্তু ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলে গচুৰীয়া আৰু মাখাথীয়াসকলক দূৰ কৰা নাছিল ; বৰং গচুৰীয়া আৰু মাখাথীয়াসকলে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ মাজত আজিলৈ বাস কৰি আছে ।
ইস্ৰায়েল দেশত আকাল হোৱাৰ বাবে স্বামী আৰু দুজন পুত্ৰৰ সৈতে তাই মোৱাব দেশলৈ আহিছিল ।
মহীশূৰৰপৰা ৪০ কি মি নিলগত হয়ছালা স্থাপত্যৰ এক সুন্দৰ নিদৰ্শন ১২৬০ খ্ৰীষ্ট্ৰাব্দত নিৰ্মিত তাৰকা আৰ্হিৰ গাঁথনিৰে সোমনাথপুৰ মন্দিৰ অৱস্থিত ।
৩. পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ১৩-১৬ , ৪২-৫২ পঢ়া ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি মুম্বাইত ৰিপাব্লিক টিভি সন্মিলন সম্বোধন কৰে ।
গাণিতিক পদ্ধতিৰে এটা সংখ্যাক ভাঙি বা ভাগ কৰি সমান সমান অংশত পৰিণত কৰা
তেওঁ বণিকৰ জাহাজৰ দৰে , তেওঁ বহুত দূৰৰ পৰা নিজৰ খোৱা বস্তু আনে ,
যীচুয়ে তিৰোতাগৰাকীৰ লগত কথা পাতি থাকোঁতে , তেওঁৰ শিষ্যসকল নগৰৰপৰা ঘূৰি আহিল । যীচুক এগৰাকী চমৰীয়া তিৰোতাৰ লগত কথা পতা দেখি , তেওঁলোক বৰ আচৰিত হ’ল ।
ভৱনৰ শেষৰফালে যদি লক্ষ্য কৰা , তেনেহ’লে তুমি এটা সৰু কোঠালিৰ ভিতৰত এটা বাকচ দেখিবলৈ পাবা ।
ৰজাৰ ঔৰসত ৰাণীৰ গৰ্ভজাত পুত্ৰ ।
স্মিথ বাইবেল শব্দকোষৰ অনুসাৰে :  প্ৰকৃত বাপ্তিষ্মাৰ অৰ্থ হৈছে পানীত সম্পূৰ্ণকৈ নিমজ্জিত কৰা । ”
সেই শুভবার্তাৰ সম্বন্ধে মই শিকলিৰ বন্ধনত থাকি দুষ্কর্মীৰ দৰে ক্লেশ ভোগ কৰিছোঁ । কিন্তু ঈশ্বৰৰ সেই বাক্যত হ’লে শিকলিৰ বন্ধন নাই ।
এলেহুৱা লোকৰ অভিলাষে তেওঁক বধ কৰে ; কাৰণ তেওঁৰ হাতে কাম কৰিবলৈ অমান্তি হয় ।
যেফতৰ পুত্ৰ গোমৰ , মাগোগ , মাদয় , যাবন , তূবল , মেচক , আৰু তীৰচ ।
( যিচয়া ২২ : ২২ ; লূক ১ : ৩২ ) তেওঁ সেই চাবিটো ফিলাদেল্ফিয়া আৰু আন ঠাইৰ লোকসকলৰ বাবে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সুযোগ মুকলি আৰু বিশেষাধিকাৰ দিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰিছিল ।
এই হেতুকে , হে যাৰবিয়ামৰ পত্নী , তুমি উঠি ঘৰলৈ যোৱা । তুমি গৈ যেতিয়াই নগৰত ভৰি দিবা , তেতিয়াই অবিয়াৰ মৃত্যু হ’ব ।
তেওঁলোকৰ শত্ৰুবোৰে তেওঁলোকৰ ওপৰত উপদ্ৰৱ চলালে , তেওঁলোকৰ ক্ষমতাৰ অধীনত তেওঁলোক বশীভূত হ’ল ।
সেই বাবে অভিশাপে পৃথিৱী গ্ৰাস কৰিলে , আৰু তাৰ নিবাসীসকলক দোষী পোৱা গ’ল । পৃথিৱী নিবাসীসকল দগ্ধ হ’ল , আৰু অলপ সংখ্যক লোক অৱশিষ্ট থাকিল ।
নপ্তালীৰ বিষয়ে মোচিয়ে কলে ,  হে নপ্তালী , তুমি যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহেৰে তৃপ্ত , আৰু যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদেৰে পৰিপূৰ্ণ ; পশ্চিম আৰু দক্ষিণ অঞ্চল অধিকাৰ কৰা ।
ফলত তেওঁ ছাইৰ মাজত বহি পৰিল আৰু এডোখৰ খোলা লৈ নিজৰ গা চুঁচিবলৈ ধৰিলে ।
কনানৰ ওচৰত থকা ঊচ নামৰ ঠাইখনত তেওঁ বাস কৰিছিল ।
আৰু সেই বিষয়বোৰৰ কোনো বিষয়ত যেতিয়া কোনোজন দোষী হয় , তেতিয়া তেওঁ নিজ পাপ অৱশ্যে স্বীকাৰ কৰিব লাগিব ।
সেইবোৰৰ ভিতৰত , লোথাল , হৃদয় কুঞ্জ , মোধেৰাৰ চান মন্দিৰ , বাৰডোলি , কিৰ্টি মন্দিৰ আৰু দাণ্ডি ।
ইহুদী সকলে তেওঁক ক’লে , এতিয়া আমি সচাঁই বুজিছো যে তোমাৰ গাত ভূত আছে । অব্ৰাহাম আৰু ভাৱবাদী সকল মৰি গ’ল , কিন্তু তুমি কৈছা , কোনোৱে যদি মোৰ বাক্য পালন কৰে , তেওঁ কোনো কালে মৃত্যুভোগ নকৰিব । ’
লূক ৪ ২২  নিসন্দেহ , নিজৰ বিষয়টো প্ৰস্তুত কৰোতে তেওঁ মুখৰ ভঙ্গীমাত উদ্যমতা আৰু তেওঁৰ চকুত আগ্ৰহতা দেখা গৈছিল ।
তেতিয়া অনেকে বিঘিনি পাব , ইজনে সিজনক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিব আৰু ইজনে সিজনক ঘিণ কৰিব ।
যিহেতু তেওঁলোক উভয়ে ৩ আৰু ১৯ বছৰ সময় পূৰ্ণসময়ৰ সেৱক হোৱাৰ বাবে বাটত ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰি গ’ল ।
যি জনে ঈশ্বৰৰ বাক্য শুনে , যি জনে সৰ্ব্বশক্তিমানক দৰ্শন পায় , তেওঁ মাটিত পৰি চকু মেলি কৈছে ,
স্বাৰ্থপৰতাই বিপদক আমন্ত্ৰণ কৰে
তেওঁলোকে যিহোৱাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিলে ,  আমি নিজ ঈশ্বৰক ত্যাগ কৰি বাল-দেৱতাবোৰক পূজা কৰি আপোনাৰ বিৰুদ্ধে পাপ কৰিলোঁ ।
যেনেকৈ খৰিৰ টুকুৰাই জুই জ্বলাত সহায় কৰে , ঠিক সেইদৰে , ‘ঈশ্বৰবিষয়ক জ্ঞানে’ আমাক যিহোৱাৰ প্ৰতি প্ৰেম বৃদ্ধি কৰাত সহায় কৰিব ।—হিতোপদেশ ২ : ১-৫.
উত্তৰ–পূর্বাঞ্চলৰ স্থায়ী আন্তঃগাঁথনি নির্মাণত আৰু পার্বত্য অঞ্চলত ৰাষ্ট্ৰীয় ঘাইপথক ক্ষেত্রত দক্ষতা উন্নয়নমূলক প্রকল্পৰ জৰিয়তে জাপানৰ সহায় লোৱা ।
গ্ৰীষ্মকালীন উৎসৱৰ সময়ত নৌকা চালনা , নৌকা প্ৰদৰ্শনী , কুকুৰ প্ৰদৰ্শনী ইত্যাদিয়ে উৎসৱ উদ্ যাপনত অধিক উলাহৰ সৃষ্টি কৰে ।
কিন্তু মোৰ প্রিয় ভাইসকল , আমাৰ প্রভু যীচু খ্রীষ্টৰ নামত মই আপোনালোকক বিনয় কৰোঁ যে , আপোনালোকৰ পৰস্পৰৰ মাজত যেন মতৰ মিল থাকে ; আৰু আপোনালোকৰ মাজত কোনো বিভেদ নাথাকক । আপোনালোক সকলোৰে যেন একে মন আৰু এক উদ্দেশ্য হয় ।
যিৰূচালেম নগৰত থকা বহুতোলোকক বধ কৰা হ’ল আৰু কিছুমান লোকক বন্দী কৰি বাবিললৈ লৈ যোৱা হ’ল ।
পাছত সেই সত্তৰ জনে আনন্দেৰে ঘূৰি আহি কলে , হে প্ৰভু , আপোনাৰ নামৰ দ্বাৰাই ভূতবোৰো আমাৰ বশীভূত হ ল ।
বুৰঞ্জীৰ তথ্য মতে , মহূশূৰ চহৰখন ১০ম শতিকাৰ এখন জিলাৰ মূখ্য চহৰ আছিল ।
যিহোৱাৰ নাম দৃঢ় দুৰ্গ স্বৰূপ ; সৎ কাৰ্য কৰা লোকে পলাই গৈ সেই দুৰ্গত ৰক্ষা পায় ।
প্ৰচাৰ অভিযানৰ দ্বিতীয় বছৰত গালীলত থকাৰ সময়ত যীচুৱে কোৰাজিন , বৈৎচাইদা , কফৰনাহূম আৰু ইয়াৰ চাৰিওফালে থকা অঞ্চলত বহুতো শক্তিশালী কাম কৰিছিল ৷
লাবনে সেই স্তূপৰ নাম যিগৰ-চাহদুথা ( সাক্ষীৰ স্তূপ ) ৰাখিলে ; কিন্তু যাকোবে হ’লে , তাৰ নাম গলেদ ( নিজৰ ভাষাত তাৰ অর্থও হৈছে ‘সাক্ষীৰ স্তূপ ) ৰাখিলে ।
মই লোকসকলক সঠিক প্ৰণালীৰে শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰোঁনে ?
চাৰবাগৰ মাজত জলকৰ্মৰে নিৰ্মাণ কৰা ধুনীয়া স্মৃতিচিহ্নটোৱে পাৰস্য শৈলীৰ পৰিচয় দিয়ে ।
দুষ্টলোকে নিজৰ সমর্থনত গৰ্ব্ব কৰি কয় ; ঈশ্বৰে ইয়াক বিচাৰি নাপাব ; তেওঁলোকৰ চিন্তাবোৰ এয়ে যে ঈশ্বৰ বুলি কোনো নাই ।
গিবিয়োনীয়াবিলাকৰ এই কাৰ্য্যত যিৰূচালেমৰ ৰজাৰ বৰ খং উঠিল ।
( যোহন ১৩ : ৩৩ ; ১৮ : ৭-৯ ) পিতৃ-মাতৃ হোৱাৰ বাবে আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক আপুনি চয়তানৰ প্ৰকোপৰপৰা ৰক্ষা কৰিব লাগিব , কিয়নো সি আপোনাৰ ল’ৰা-ছোৱালীক অপকাৰ কৰিব বিচাৰে ।
বিভ্রান্তিৰ সৈতে বৃহৎ ভঁৰালতকৈযিহোৱালৈ ভয় কৰি ৰখা অলপেই ভাল ।
সাধাৰণতে পাঁচনিসকলে লিখা কিতাপত “ শিষ্য ” বুলা শব্দটো যীচুক নিবিড়ভাৱে অনুকৰণ কৰা অনুগামীসকলক বুজাইছে , যিসকলে যীচুৰ প্ৰচাৰ আৰু শিক্ষা দিয়াৰ সময়ত তেওঁৰ দ্বাৰা শিক্ষিত হ’বলৈ তেওঁৰ সৈতে যাত্ৰা কৰিছিল ।
বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই কৈছে , মই তোমালোকত একো সন্তোষ নাপাওঁ ; আৰু তোমালোকৰ হাতৰ পৰা মই কোনো বলি গ্ৰহণ নকৰো । 
এইবাৰ ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকল বিন্যামীনৰ সৈন্যসকলৰ ওচৰ আহি পালে । এইদিনটো আছিল যুদ্ধৰ দ্বিতীয় দিন ।
যি সকলে সত্যতাত চলে , তেওঁলোকৰ ভঁৰাল বৃহৎ হয় ; কিন্তু দুষ্ট সকলৰ উপাৰ্জনে তেওঁলোকক সমস্যাত পেলায় ।
তোমালোকে পৰ্ব্বলৈ যোৱা ; মোৰ সময় এতিয়াও পূর্ণ হোৱা নাই , সেয়ে মই এতিয়া পর্বলৈ নাযাওঁ ।
য’ত এহাল বৈবাহীক দম্পতী নাবল আৰু তেওঁৰ পত্নী অবীগল জড়িত আছিল ।
( ইব্ৰী ৯ : ৬ , ৭ ) ঠিক সেইদৰে যীচুৱেও আত্মিক শৰীৰত পুনৰুত্থান হোৱাৰ পিছত স্বৰ্গত প্ৰৱেশ কৰিলে ।
আমাৰ মাজত বেছি বয়সীয়া আৰু পকা চুলীয়াও আছে ; তেওঁলোক তোমাৰ পিতৃতকৈয়ো অতি বৃদ্ধ ।
এই হেতুকে আপোনালোকে জানিব যে , আপোনালোকৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ বাবেই যে ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই উত্তম দেশ আপোনালোকৰ অধিকাৰৰ অৰ্থে দিছে , সেয়ে নহয় ; কিয়নো আপোনালোক এক ঠৰডিঙীয়া জাতি ।
( ইব্ৰী ১১ : ৬ ) যিসকলে ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰে তেওঁলোকক যিহোৱা ঈশ্বৰে একেবাৰে নিকটৱৰ্তী হোৱা সেই নতুন জগতত বাকী থকা আচৰিত প্ৰতিজ্ঞাসমূহৰ আশীৰ্ব্বাদ দিয়াত কেতিয়াও বিফল নহ’ব ।—গীত ১৪৫ : ১৬.
যেতিয়া যিৰিমিয়াই যিহোৱাৰ গৃহত এই সকলো বাক্য কোৱাত ভাববাদী আৰু আটাই প্ৰজাসকলে শুনিলে ।
তেতিয়া হিষ্কিয়াই সেই বোৰ দ’মৰ বিষয়ে পুৰোহিত আৰু লেৱীয়াসকলক সুধিলে ।
আমাৰ বয়সৰ ওপৰিও , আমি ‘কালিলৈ কি ঘটিব তাক আমি নাজানোঁ ,’ কিয়নো আমাৰ জীৱনটো হৈছে “ এখন্তক দেখা পোৱা হৈ , পাছত দেখা নোপোৱা . . . ভাপস্বৰূপ । ”
সেই মুহুর্ততে তেওঁলোকৰ চকু মুকলি হ’ল । তাৰ পাছত যীচুৱে তেওঁলোকক কঠোৰভাৱে সাৱধান কৰি দি ক’লে , চাবা , এই বিষয়ে যেন কোনেও নাজানে ।
যাকোবে জানিছিল যে যিহোৱাই সদায়ে প্ৰেমেৰে অসিদ্ধ মানৱক তেওঁৰ ওচৰ চাপিবলৈ আমন্ত্ৰণ কৰে ।
পাছে যিহোৱাই মোচিক ক’লে , বোলে ,
যেহূৱে তীব্ৰ বেগেৰে ৰথ চলোৱা কাৰ্য্যই তেওঁৰ আজ্ঞাক পালন কৰিবলৈ দেখুৱা তৎপৰতাৰ প্ৰমাণ দিয়ে ।
যীচুৰ উদাহৰণে মিকিক নিজৰ দৃষ্টিভংগী সলনি কৰিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰে ?
নিজ নিজ গোষ্ঠী অনুসাৰে এই লোকসকল ইচাখৰৰ সন্তান তোলাৰ পৰা তোলাইয়া গোষ্ঠী , পুব্বাৰ পৰা পুনীয়া গোষ্ঠী ,
ছিকিমৰ ৰাজধানী চহৰ ।
তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে ,  তেওঁ ভালে আছেনে ?  তেওঁলোকে ক’লে ,  হয় , তেওঁ ভালে আছে ; সৌৱা চাওঁক , তেওঁৰ জীয়েক ৰাহেলে ভেড়াৰ জাক লৈ আহিছে ।
যদি আপুনি বিকল্পটো নিৰ্বাচন কৰে , আপুনি এটা ভৰোৱাটো অপৰিহাৰ্য
প্ৰধানমন্ত্ৰীগৰাকীয়ে কয় যে ২১ শতিকা হ’ল এচিয়াৰ শতিকা ।
দম্মেচকত ৰজা আৰিতাৰ তলৰ অধিপতিয়ে মোক ধৰিবৰ আশয়েৰে দম্মেচকীয়া সকলৰ নগৰ পহৰা দিয়াইছিল ;
যীচুৱে কলে ,  আহা ।  পিতৰে তেতিয়া নাৱৰ পৰা নামি পানীৰ ওপৰেদি খোজ কাঢ়ি যীচুৰ কাষলৈ আগবাঢ়ি গ’ল ।
সামাজিক বিকাশৰ উন্নত পদ্ধতি যাক সামাজিক ক্ৰমোন্নতিৰ এক উপাদান হিচাপে গণ্য কৰা হয়
• পট্ৰাটু ছুপাৰ থাৰ্মেল শক্তি প্ৰকল্প ( ৩x৮০০ মেগাৱাট )
ই মেইল চাৰ্টিফিকেট ট্ৰাষ্ট ছেটিংছ সম্পাদনা কৰক ,ই মেইল প্ৰমাণপত্ৰ বিশ্বাস ছেটিংছ সম্পাদনা কৰক
খাদ্যৰ বাবে ধৰা বা চিকাৰ কৰা জন্তু , বিশেষকৈ মাংসাহাৰী জন্তুৰ দ্বাৰা
প্ৰকৃততে ‘অগাধ জলসমূহত’ থকা আশ্চৰ্য্যবোৰে ঈশ্বৰৰ বুদ্ধি আৰু শক্তি প্ৰকাশ কৰে ।
তাই এইদৰে কৈছিল :  “ এবাৰ মই ঘৰলৈ প্ৰায় ৯৯০০০ টকা লৈ আহিছিলোঁ । ”
যি সকলে খ্ৰীষ্টত থাকি কৰা আপোনালোকৰ সদাচৰণৰ নিন্দা কৰে , আপোনালোক যি বিষয়ত নিন্দিত হয় , সেই বিষয়ত তেওঁলোক যেন লাজত পৰিব , এই কাৰণে আপোনালোকে উত্তম বিবেক ৰাখিব ।
যি জনে দৰিদ্ৰ লোকৰ কাতৰোক্তি নুশুনে , সেই জন যেতিয়া কান্দিব , তেতিয়া কোনেও নুশুনিব ।
( ১ কৰিন্থীয়া ২ : ১০ ; লূক ১১ : ১৩ ) তদুপৰি আধ্যাত্মিক বিষয়সমূহেৰে আমাৰ মনটোক গঢ় দিবলৈ “ উচিত সময়ত আহাৰ ” প্ৰদান কৰা “ বিশ্বাসী বুদ্ধিমান দাসৰ ” নিৰ্দ্দেশনা অনুসাৰে চলা উচিত ।
আপোনাৰ অনুৰোধ এতিযাও ৰৈ আছে অলপ সময পাছত লগইন কৰাৰ চেষ্টা কৰক
বাইবেলখন হৈছে বিশ্বৰ সকলোতকৈ অধিক অনুবাদিত আৰু প্ৰচলিত গ্ৰন্থ ।
যেতিয়া তেওঁলোকে কণমানি যীচুক বিচাৰি পাইছিল তেতিয়া পশুশালত জন্ম হোৱা যীচু নৱজন্ম শিশু হৈ থকা নাছিল ।
মানুহে এটা পকী ঘৰত বাস কৰাৰ স্বপ্ন পূৰণ কৰিব এই ঘৰসমূহে ।
দূৰদৰ্শী লোকে বিপদ দেখি নিজকে লুকুৱায় ; কিন্তু অশিক্ষিত লোকে আগুৱাই যায় আৰু ইয়াৰ বাবে ক্ষতিপূৰণ কৰিবলগীয়া হয় ।
আখৰ 2 আনৰেজিষ্টাৰ কৰিব পৰা নগ ল সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে আখৰবোৰ আঁতৰ কৰাৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত অনুমতি আছে
মহামাৰী সম্পৰ্কীয় অৰ্থাৎ খৰকৈ সোঁচৰা বহু লোক আক্ৰান্ত হোৱা ৰোগ সম্বন্ধীয় ।
যু. পূ. ৪৪৩ চনত নহিমিয়াই যিহূদাত ৰাজত্ব কৰাৰ সময়ত ভৱিষ্যতবক্তা মলাখীয়ে তেওঁৰ নাম বহন কৰি এখন কিতাপ লিখে ।
কিন্তু মিচৰীয়া শাস্ত্ৰজ্ঞ সকলেও নিজৰ নিজৰ মায়াকৰ্মেৰে সেইদৰেই কৰিলে । সেয়ে যিহোৱাই কোৱাৰ দৰে ফৌৰণৰ মন কঠিন হ’ল , আৰু তেওঁ তেওঁলোকৰ কথা শুনিবলৈ অমান্তি হ’ল ।
লবানা , হগাবা , চলময় ,
দিনত বাট দেখুৱাবলৈ মেঘ-স্তম্ভ আৰু ৰাতি পোহৰ দিবলৈ অগ্নি-স্তম্ভ তেওঁবিলাকৰ আগে আগে চলিছিল ।
পাৰস্যৰ কোৰচ ৰজাই দিয়া আজ্ঞাৰ বাবে ইহুদীসকলে যিৰূচালেমলৈ উভটি আহি যিহোৱাৰ উপাসনা পুনৰস্থাপন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল ।
একেইদৰে , যিসকলে “ ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰে , যিবিলাকে তেওঁৰ অভিপ্ৰায় অনুসাৰে আমন্ত্ৰিত , তেওঁবিলাকৰ পক্ষে সকলোৱেই মঙ্গলৰ অৰ্থে একে-লগে কাৰ্য্য কৰিছে । ”
নীতা যেতিয়া কেৱল ১০ বছৰ বয়সৰ আছিল , তেতিয়া ঘৰৰ ওচৰৰে ল’ৰা এজনে তাইৰ লগত অশ্লীল কাৰ্য্য কৰিবলৈ ধৰিলে ।
ঈশ্বৰে যে সকলো প্ৰকাৰৰ পক্ষপাতৰ পৰা দূৰত থাকে , তাক তেওঁ দৃঢ়নিশ্চয়তাৰে ক’ব পাৰিলে ।
( যোহন ১৫ : ১৪ , ১৭ ) দ্বিতীয়তো কাৰণ হৈছে , যিহোৱা নিজেই এজন প্ৰেমময় ঈশ্বৰ আৰু আমি তেওঁৰ উপাসক হোৱাৰ বাবে আমিও তেওঁৰ প্ৰেমময় গুণক অনুকৰণ কৰা আৱশ্যক ।
কিছুমান লোকে হয়তো তেজৰ কোনো উপাদান গ্ৰহণ নকৰে । তেওঁলোকে ইয়াৰ কাৰণ বৰ্ণনা কৰে যে ইস্ৰায়েলীসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে জীৱ-জন্তুৰ তেজ ‘মাটিত ঢালিবলৈ’ আজ্ঞা দিছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁ তেওঁৰ পৰা আন জনৰ মূখৰ ফালে ঘূৰি একে দৰেই সুধিলে ; তাতে লোকসকলে তেওঁক আগেয়ে কোঁৱাৰ দৰেই উত্তৰ দিলে ।
কইম্বাটোৰলৈকে একেখন ট্ৰেইনতে গৈ তাৰ পাছত নীলগিৰি পাহৰীয়া ৰেলৱেৰ পুতলা ৰেলেৰে যাব পাৰি ।
তাৰ কাৰণে সেই আত্মা আমাৰ ত্ৰাণকর্ত্তা যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই ঈশ্বৰে আমাৰ ওপৰত বাহুল্যৰূপে বাকি দিলে ,
তেওঁলোকে সাগৰীয় চুবুৰীয়া দেশ হিচাপে উমৈহতীয়া সংস্কৃতি , ঐতিহ্যৰ কথা সুঁৱৰি ভাৰত মহাসাগৰত থকা দুয়োখন দেশৰ আগ্ৰহ তথা সহযোগিতাৰ বিষয়ে আলোচনা কৰে ।
হিংসাভৰা ভিডিঅ’ গেমছবোৰ তেওঁৰ বাবে প্ৰিয় খেল আছিল ।
ইদোমৰ বিষয় । বাহিনীবিলাকৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে , তৈমনত জানো আৰু জ্ঞান নাই ? বুদ্ধিয়কবিলাকৰ পৰা জানো পৰামৰ্শ লোপ পালে ? তেওঁবিলাকৰ জ্ঞান জানো নাইকিয়া হ’ল ?
৫. যিহোৱা ঈশ্বৰে চমূৱেলক কেনেকৈ মাতিছিল আৰু তেওঁ চমূৱেলক কি খবৰ দিছিল ?
ইয়াৰে সৰ্বমুঠ ৮২৬.১৬৮ কোটি টকা কেন্দ্রীয় সহায্য হিচাপে প্ৰদান কৰিব ।
যিহোৱা মেঘৰ মাজত নামি আহিল ; আৰু মোচিৰ সৈতে সেই ঠাইত থিয় হ’ল । তেওঁ  যিহোৱা  নাম উচ্চাৰণ কৰিলে ।
এইটো এইকাৰণে হয় , কিয়নো তেওঁলোকৰ বিশ্বাস বাইবেলৰ ওপৰত আধাৰিত নহয় ।
প্ৰতি লাখ জনসংখ্যাৰ ভিতৰত টিবি ৰোগৰ প্ৰাদুৰ্ভাৱ ২০১৬ চনত ২১১ ৰ পৰা ২০১৭ চনত ২০৪ লৈ হ্ৰাস পাইছে ৷
কিন্তু পিতৰ আৰু যোহনে উত্তৰত তেওঁলোকক ক’লে আপোনালোকেই বিচাৰ কৰি কওঁক ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা অমান্য কৰা বা আপোনালোকৰ আজ্ঞা পালন কৰা ইয়াৰ ভিতৰত কোনটো বিষয় আমি পালন কৰা উচিত হব ?
যি জনে কান্দি কান্দি বব লগীয়া কঠীয়া লৈ যায় , সি অৱশ্যে আনন্দেৰে তেওঁৰ ডাঙৰি লৈ উলটি আহিব । ”
বৈবাহিক সঙ্গীয়ে কেনেকৈ এনে মনোবৃত্তিক প্ৰতিৰোধ কৰি এজনে আনজনৰ প্ৰতি আনুগত্য বজাই ৰাখিব পাৰে ?
সেয়েহে তেওঁলোকে নুহৰ সময়ত মানুহৰ ৰূপ ধাৰণ কৰাৰ দৰে পুনৰ কোনো ৰূপ ধাৰণ কৰিব নোৱাৰে ।
ডাটাবেছ ড্ৰাইভাৰটোৰ পৰা বিশেষাধিকাৰটো উপেক্ষা কৰক
ঈশ্বৰৰ আত্মাইহে মোক নিৰ্ম্মাণ কৰিলে , আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ নিশ্বাসেহে মোক জীৱন দিছে ।
উলয় নদীৰ মাজৰ পৰা মই এজন মানুহৰ মাত শুনিলোঁ ; তেওঁ ক’লে ,  হে গাব্ৰিয়েল , সেই মানুহজনক এই দৰ্শন বুজিবলৈ সহায় কৰা ।
আপুনি হয়তো সুধিব পাৰে :  ‘ই কেনে ইনচাফ ?
১২টা ৰাশিমণ্ডলৰ প্ৰথমটো ।
তেওঁলােকে অকৃতকাৰ্য্যতাক অতি সহজে গ্রহণ কৰিব পাৰে ।
এনচাইক্লোপিডিয়া ব্ৰিটেনিকা নামৰ বিশ্বকোষখনে ক্ৰুচক , “ খ্ৰীষ্টান ধৰ্ম্মৰ মুখ্য প্ৰতীক ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে ‘শুভবাৰ্ত্তা’ ঘোষণা কৰি থাকিল ।
আৰু চীনয় মৰুভূমিৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , কিব্ৰোৎহত্তাবাত ছাউনি পাতিলে ।
তথাপি মই জানিছো , তোমাৰ এই ভাব আছিল- তুমি এই সকলোকে নিজৰ মনত গোপনে ৰাখিছিলা যে ,
মানুহৰ ওপৰত গ্ৰহ নক্ষত্ৰৰ প্ৰভাৱৰ বিষয়ে কৰা অধ্যয়ন
আপোনালোকে নিজ ঈশ্বৰ যিহোৱাক প্ৰেম কৰিব আৰু তেওঁ যি বিচাৰিছে , তাক কৰিব আৰু তেওঁৰ নির্দেশ , নিয়ম , শাসন-প্ৰণালী আৰু আজ্ঞাবোৰ নিতৌ পালন কৰিব ।
যিহোৱাই মোক ভেড়াৰ জাক চৰোৱা কার্যৰ পৰা আনি মোক ক’লে , ‘তুমি যোৱা আৰু মোৰ ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলৰ আগত গৈ ভাৱবাণী প্ৰচাৰ কৰা’ ।
এয়া তেতিয়াহে সম্ভৱ , যেতিয়া আমি বিশ্বৰ তৃতীয় বৃহত্তম অর্থনীতি ভিতৰত অন্যতম হৈ উঠি গৱেষণা আৰু উদ্ভাৱনৰ জৰিয়তে বিশ্বক পথ দেখুৱাব পাৰিম ।
জৈতুন পৰ্ব্বতৰপৰা , যিৰূচালেম আৰু তাত থকা উপাসনা গৃহটো ভালদৰে দেখা পোৱা গৈছিল । এই পৰ্ব্বততে , যীচুয়ে কোৱা কিছুমান বিষয়ৰ ওপৰত তেওঁৰ চাৰিজন শিষ্যই প্ৰশ্ন কৰিলে ।
একেটা ভুমুকৰ বিন্ধাইদি নির্মল আৰু তিতা , একেলগে দুবিধ পানী ওলাই নে ?
তেতিয়া যোৱাবে কুচীয়াক ক’লে , তুমি যোৱা আৰু যি দেখিলা সেই বিষয়ে ৰজাক জনাৱাগৈ । তাতে কুচীয়াই যোৱাবক সেৱা কৰি লৰি গ’ল ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১১ : ২৩- ২৭ ; ফিলিপীয়া ৪ : ১৩ ) তদুপৰি , তেওঁ যিহোৱাৰ অনন্তকলীয়া উদ্দেশ্য আৰু অতীতত ঈশ্বৰে তেওঁৰ লোকসকলৰ সৈতে কৰা আচৰণৰ বিষয়ে জানিছিল ।
ৰজাই ক’লে , যিহোৱাই যদি সহায় নকৰে , তেন্তে মই ক’ৰ পৰা তোমাক সহায় কৰিব পাৰো ? মৰণা মৰা খলাৰ পৰা নে দ্ৰাক্ষাকুণ্ডৰ পৰা ?
সকলোবোৰ অঁকা বস্তু গোট মুক্ত কৰাটো সম্ভৱ নাছিল
তেওঁ টুকুৰা টুকুৰ কৰি শিল বৰষায় ; তেওঁৰ শীতৰ সন্মুখত কোন থাকিব পাৰে ?
প্ৰধান মন্ত্ৰীয়ে কয় যে আন্তঃঅনুসৰণমূলক অধ্যয়নৰ ওপৰত গুৰুত্ব দিয়ক নতুন শিক্ষা নীতিৰ এক আকৰ্ষণীয় বিশেষত্ব ।
এয়া যথেষ্ট কঠিন কাম ।
ভাৰতৰ বাৰেৰহণীয়া উৎসৱৰ ভিতৰত ‘অ’নাম’ কেৰালাৰ এক প্রধান উৎসৱ ।
ত গ্ৰীক ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
যিয়েই নহওঁক , তাইৰ উত্তম কৰ্ম্মই তাইক স্নেহভাজন কৰি তুলিছিল যাৰ বাবে তাই আনক আৰু ঈশ্বৰক সহায় কৰিব পাৰিলে ।
টেবুল উইজাৰ্ড ব্যৱহাৰ কৰি টেবুল সৃষ্টি কৰক
যিহোৱাৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা ঘোষণা কৰিবলৈ নিয়োজিত বাইবেল ভিত্তিক আলোচনী প্ৰহৰীটাৱাৰ আন যিকোনো সাময়িকীতকৈ অধিক ভাষাত নিয়মিতভাৱে ছপা হয়।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে হৰিবংশ ডাঙৰীয়া এগৰাকী বিশিষ্ট পঢ়ুৱৈৰ লগতে তেওঁৰ যথেষ্ট লেখাও প্ৰকাশ পাইছে ।
মনত ৰাখক যে অসিদ্ধ মানৱে সহজে অনৈতিকতাৰ প্ৰলোভনত পৰিব পাৰে ।
যেতিয়া তেওঁলোকে কীদোনৰ ধান মৰণা মৰা ঠাই পালে , তেতিয়া ষাড় গৰুহালে উজুটি খোৱাত উজ্জাই নিয়ম চন্দুকটো হাত মেলি থাপমাৰি ধৰিলে ।
কিন্তু আনবোৰে ক’লে , অকলে থকিবলৈ দিয়া ; এলিয়াই তেওঁক ৰক্ষা কৰিবলৈ আহে নে নাহে তাকে চাওঁ ।
পাছত মানুহে নিজৰ ভার্য্যাৰ নাম হৱা( জীৱিত ) ৰাখিলে ; কিয়নো তেওঁ সকলো জীৱিত লোকৰ মাতৃ ।
২০১৭ বৰ্ষত তেওঁ মূখ্য অতিথিৰূপে আমাৰ দেশৰ গণৰাজ্য দিৱসত ভাগ লৈছিল ।
দান পথৰ দাঁতিত থকা সাপ , সি পথৰ দাঁতিত থকা বিষাক্ত সাপ , যিয়ে ঘোঁৰাৰ ঠেঙত দংশিব পাৰে , য’ত অশ্বাৰোহী জন পাছফালে পৰিব ।
নেতাসকলে ইস্রায়েলৰ লোকক যুদ্ধত পৰিচালনা কৰিলে , লোকসকলে স্বেচ্ছায় আনন্দেৰে আগবাঢ়ি গ’ল - আমি যিহোৱাৰ প্রশংসা গীত কৰো!
তেতিয়া ডেকাসকলে মোক দেখি লুকাইছিল , আৰু বৃদ্ধসকল উঠি থিয় হৈছিল ;
যিটো ঘূৰাই দিয়া হৈছে
সকলো শব্দত প্ৰথম আখৰটো বৰফলা আখৰ কৰে
ইয়াৰ পাছত যিহূদাৰ ৰজা যিহোচাফটে ইস্ৰায়েলৰ অতি দুৰাচাৰী অহজিয়া ৰজাৰ লগত যোগ দিলে ।
কিন্তু পৌলে চীলক মনোনীত কৰিলে আৰু ভাই সকলে তেওঁক প্রভুৰ অনুগ্রহৰ হাতত তুলি দিলে । পাছত তেওঁলোক তাৰ পৰা ওলাই গ’ল ।
তদুপৰি তেনে কৰাৰ দ্বাৰা আমি যিহোৱাক সহায়ক হিচাপে কিয় ভাৰসা কৰিব পাৰোঁ , সেই বিষয়েও জানিব পাৰিম ।
যিহোৱাই মোচিক পুনৰায় কলে , তুমি অবাৰীম পৰ্ব্বতত উঠি , যি দেশ মই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক দিলোঁ , তাক চোৱা ।
পাছত দায়ূদে উত্তৰ দিলে ,  হে মহাৰাজ , যাঠিডাল চাওক ; আৰু ডেকাসকলৰ কোনো এজনে আহি ইয়াক লৈ যাওক ।
অচদোদ , তাৰ উপনগৰ আৰু গাওঁ ; ঘচা , তাৰ উপনগৰ আৰু গাওঁ । মিচৰ জুৰি আৰু মহা-সমুদ্ৰ আৰু তাৰ সীমালৈকে ।
তেন্তে কি চাবলৈ ওলাই গৈছিল এজন ভাৱবাদীক নে ? হয় , মই আপোনালোকক কওঁ , তেওঁ ভাৱবাদীতকৈয়ো মহান ।
যেতিয়া তেওঁ গুজৰাটৰ মুখ্যমন্ত্ৰী হৈ আছিল তেতিয়া তেওঁ কচ্চত শ্যামজী কৃষ্ণ ভাৰ্মাৰ স্মাৰক মুকলি কৰিছিল ।
মীখা নামৰ আন এজন ভৱিষ্যতবক্তাই ভৱিষ্যতবাণী কৰিছিল যে এই শিশুৰ জন্ম ‘বৈৎলেহেম-ইফ্ৰাথাত’ হ’ব আৰু পাছলৈ তেওঁ ৰজা হ’ব ।
এই কাৰ্য্য কৰিবলৈ বহুতো লোকে পূৰ্ণসময়ৰ চাকৰি কৰাৰ পৰিৱৰ্ত্তে অংশকালীন চাকৰি কৰে । আন কিছুমানক বিশেষ অগ্ৰগামীৰূপে সেৱা কৰিবলৈ নিৰ্বাচিত কৰা হয় ।
যিসকলে পাত্রবোৰৰ পৰা দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰে আৰু উত্তম সুগন্ধি তেলেৰে সৈতে নিজকে অভিষেক কৰে , কিন্তু যোচেফৰ ( ইস্রায়েলৰ ) বিনষ্টৰ কাৰণে তেওঁলোকে দুখ নকৰে!
পাছত বিন্যামীনৰ সন্তানসকলে অবনেৰৰ পাছত যাবৰ বাবে গোট খাই এটা পৰ্ব্বতৰ টিঙত থিয় হৈ ৰ’ল ।
কিয়নো তেওঁলোকৰ সকলো পথত মোৰ চকু আছে , তেওঁলোক মোৰ পৰা গুপুতে নাথাকিব বা তেওঁলোকৰ অপৰাধ মোৰ দৃষ্টিত অগোচৰ নহ’ব ।
আপুনি ৰাজহুৱাভাৱে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰম্ভ কৰিলেনে ?
লোকক শুনাই সুৰ লগাই পুথি , প্ৰাৰ্থনা আদি পাঠ কৰ্  ।
ফাইল বোৰ ৰ কাৰণে ৱেব পেজ
মেৰীনাই এইদৰে কয় :  “ মই আগতে কেতিয়াও ইমান অকলশৰীয়া আৰু অসহায় বোধ কৰা নাছিলোঁ । ”
হে স্বর্গৰ স্বর্গ , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা হে আকাশ মণ্ডলৰ উর্দ্ধস্থানৰ জলসমূহ , তেওঁৰ প্রশংসা কৰা
তেওঁলোকে সবৰমতী আশ্ৰমলৈ গৈ মহাত্মা গান্ধীৰ প্ৰতি শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰিব ।
তোমাৰ আজ্ঞা পথত মোক চলোৱা ; কিয়নো তাতেই মই সন্তোষ পাওঁ ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে সম্পূৰ্ণ দৃঢ় নিশ্চয়তাৰে আগবাঢ়িছে!
বেহা বেপাৰ , বাণিজ্য আদিৰ সৈতে জড়িত ।
তেওঁ কয় যে চৰকাৰে এই কলুষিত উপাদান পৰিষ্কাৰ কৰাৰ কাম কৰি আছে ।
সর্বসন্মতভাবে মুক্ত বাণিজ্য , অর্থনৈতিক , সামাজিক আৰু পৰিৱেশগত উন্নয়নৰ লক্ষ্যৰে কাম কৰিব লাগিব ।
তাতে যাকোব মিচৰ দেশলৈ গ’ল । সেই ঠাইতে তেওঁৰ আৰু আমাৰ পিতৃ পুৰুষ সকলো মৰিল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৫ : ১১ ; ৬ : ১৮ ; ১০ : ১৪ ; ইফিচীয়া ৪ : ২৭ , ২৮ ; কলচীয়া ৩ : ৯ ) ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰাৰ অৰ্থ হৈছে বাইবেলৰ নৈতিক মানদণ্ডবোৰৰ অনুসৰি জীৱন-যাপন কৰা ।
হে যিৰূচালেমৰ লোকসকল , যিহোৱাই ৰক্ষা কৰিবলৈ , তোমালোকৰ হৃদয় ধুই দুষ্টতা দূৰ কৰা । তোমালোকৰ অন্তৰত কু-ভাবনা আৰু কিমান দিন ৰাখিবা ?
তেওঁলোকে তেওঁক বিদ্ৰূপ কৰিব , আৰু তেওঁৰ গাত থুই পেলাব , তেওঁক চাবুকেৰে কোবাব আৰু বধ কৰিব ; কিন্তু তিন দিনৰ পাছত তেওঁ পুনৰায় উঠিব ।
মানুহবোৰে তলমুখ কৰিছে , আৰু মহান লোক নম্র হৈছে , আৰু অহঙ্কাৰীবোৰৰ দৃষ্টি নত হৈছে ।
সত্যতাৰ কার্য কৰা কোনো লোকৰ কথা ভাবিলে আমি আনন্দিত হওঁ ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ নাম লুপ্ত হ’ব ।
যি খ্ৰীষ্টানে ধনৰ প্ৰতি লোভ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে , তেওঁহে সকলো প্ৰকাৰৰ সমস্যাক আমন্ত্ৰণ কৰে আৰু বিশ্বাসৰ পথৰ পৰা পিচলি পৰে ।
এই ক্ষেত্ৰত মই ৰাছিয়া আৰু ভাৰতৰ বিশেষজ্ঞসকলৰ ভূমিকাক কৃতজ্ঞতা জনাইছো । একেদৰে , এই যৌথ উদ্যোগটো ক্ষীপ্ৰতাৰে বাস্তৱ ৰূপ দিয়াত যিসকলে অৱদান আগবঢ়ালে , তেওঁলোককো কৃতজ্ঞতা জনাইছো ।
“ এনে এক দুঃসহ সময়ত পুলৱামাত সংঘটিত সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত প্ৰাণ হেৰুওৱা বীৰ শ্বহীদ জোৱানসকললৈ মোৰ শ্ৰদধ নিবেদন কৰিছো ।
চমূৱেল ডাঙৰ হৈ অহাৰ পাছত , যিহোৱা তেওঁৰ সঙ্গী হ’ল , আৰু তেওঁৰ ভৱিষ্যত বাণী এটাও বিফলে যাব নিদিলে ।
এছিয়া উন্নয়ন বেংকৰ দক্ষিণ এছিয়া আঞ্চলিক অর্থনৈতিক সহযোগিতা ব্যৱস্থাৰ অধীনত পথ সংযোগী প্রকল্পত ( দ্বিতীয় পৰ্যায়ৰ আর্থিক সাহাৰ্য ) ভাৰত চৰকাৰৰ আর্থিক সাহাৰ্যত মেচি সেঁতু নির্মাণ প্রকল্পৰ ৰূপায়ণ , ব্যয়ৰ অংশীদাৰিত্ব , সময়সূচী আৰু ৰক্ষাকবচ সম্পৰ্কীয় বুজাবুজি চুক্তি
সেই দিনা আৰু সেই কালত মই দায়ুদৰ বংশত এটা ধাৰ্ম্মিক গজালি গজাম , আৰু তেওঁ দেশত বিচাৰ আৰু ন্যায় সিদ্ধ কৰিব ।
আদমেও হৱাৰ দৰে ঈশ্বৰৰ আজ্ঞা উলংঘন কৰিছিল ।
‘আৰু পুৰোহিতসকলে এক আধিপত্য পাব ; ময়েই তেওঁলোকৰ সেই আধিপত্য ; আৰু তেওঁলোকে তেওঁলোকক ইস্ৰায়েলৰ মাজত কোনো আধিপত্য নিদিব ; ময়েই তেওঁলোকৰ আধিপত্য ।
কিয়নো তেওঁৰ বন্ধু লিয়নাৰ্ডই হঠাতে কোনো কাৰণ নোহোৱাকৈ তেওঁৰ সৈতে কথা-বতৰা পাতিবলৈ বন্ধ কৰিলে । * আনকি আন আন
তেতিয়া ৰজাই সেই মহিলাক ক’লে ,  তুমি তোমাৰ ঘৰলৈ যোৱা , মই বাৰু কি কৰিব পাৰো , তোমাৰ কাৰণে এই বিষয়ে আজ্ঞা দিম ।
পাছত তেওঁ তেওঁলোকক মঙ্গলবাদ কৰিলে আৰু ঈশ্বৰে তেওঁৰ পৰিচর্য্যাৰ দ্বাৰাই পৰজাতি লোকৰ মাজত যি যি কৰিলে ; সেই বিষয়ে এটা এটাকৈ বর্ণনা কৰিলে ।
বাগান অঞ্চলৰ এইটো হৈছে দ্বিতীয় বৃহত্তম মন্দিৰ ।
বাস্তৱতে ক’বলৈ গ’লে যোৱা শতাব্দীত কোটি কোটি লোকে ৰাষ্ট্ৰীয়তাবাদ , বিপ্লৱ , জাতিগত সংঘৰ্ষ , আকাল , আৰু দৰিদ্ৰতাৰ বলি হৈছিল ।
তাতে চিমোনৰ শাহুৱেক জ্বৰত অসুস্থ হৈ পৰি আছিল । তেতিয়াই তেওঁলোকে তেওঁৰ বিষয়ে যীচুক কলে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৭ : ২৮ ) তেওঁলোকে বহু ধৰণৰ কষ্টৰ সম্মুখীন হ’ব লাগিব ।
আণ্ডামান সাগৰত অক্টোবৰৰ পৰা এপ্ৰিল মাহলৈ ডাইভিঙৰ কাৰণে উপযুক্ত সময় । থাইলেণ্ডৰ উপসাগৰৰ মে ৰ পৰা চেপ্তেম্বৰ মাহলৈকে ডাইভিং কৰিবলৈ সুবিধা ।
৫ ক্ৰমবৰ্ধমান সংখ্যক সক্ৰিয় পৰিচাৰকৰ আধ্যাত্মিক প্ৰয়োজনীয়তা পূৰণ কৰিবলৈ যোগ্য তত্বাৱধায়কৰ পৰিপক্ক তদাৰকী আৰু পৰিচাৰিক সেৱকৰ সক্ষম সহায়ৰ প্ৰয়োজন ।
এইদৰে তেওঁলোকে দেশৰ সকলো ঠাইতে ফুৰি ন মাহ বিশ দিনৰ মুৰত যিৰূচালেমলৈ উভটি আহিল ।
যিজনে নিয়মানুবৰ্তিতাত চলে , তেওঁ জীৱনৰ পথত চলে ; কিন্তু যিজনে অনুযোগ অমান্য কৰে , তেওঁ বিপথে যায় ।
এই চাৰ্টিফিকেটখনৰ সত্য়তা বিশ্বাস কৰক ,এই প্ৰমাণপত্ৰখনৰ বিশ্বাসযোগ্য়তাক বিশ্বাস কৰক
তেতিয়া প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , ‘যি ফৈদৰ মাজত বিদেশীয়ে বাস কৰিব , তাতেই তোমালোকে তাৰ আধিপত্য দিবা ।’
তেতিয়া যাকোবে সেইদৰেই কৰিলে আৰু লেয়াৰ সপ্তাহো সম্পূর্ণ কৰিলে । তাৰপাছত লাবনে তেওঁৰ জীয়েক ৰাহেলকো তেওঁৰ লগত বিয়া দিলে ।
২ এনে ধৰণৰ উদাহৰণবোৰে বায়’মিমেটিক্ অৰ্থাৎ প্ৰকৃতিৰ জৈৱিক বস্তু বা পদাৰ্থক অনুকৰণ কৰি মানুহে যি আবিষ্কাৰ কৰিছে , সেই বিষয়ে প্ৰমাণ দিছে ।
যি স্থলত মনুষ্য বিচাৰৰ অৰ্থে ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ যাব , এনে স্থলত তেওঁ তাৰ বিষয়ে বৰ চিন্তা কৰিব লগীয়া হয় ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ইস্ৰায়েল জাতিক বাৰে বাৰে কৰা বিদ্ৰোহী কাৰ্য্যই যিহোৱাক “ অসন্তুষ্ট ” কৰিছিল ।
ঘাঁহ কাটি নিয়া মাটিৰ ওপৰত বৰষুণ পৰিলে যেনে হয় , তেও তেনেকৈয়ে ভূমি ভিজোৱা বৰষুণ জাকৰ দৰেই হয় ।
প্ৰতিখন তক্তাত তেওঁ একে জোখৰ দুটাকৈ ওলোৱা অংশ কৰিলে ; এইদৰে তাৰ আবাসৰ সকলো তক্তা কৰিলে ।
সেই কাৰণে তাই নিজ প্রমিকাসকলৰ সৈতে আসক্ত হ’ল , যিসকলৰ গাধৰ দৰে জননেন্দ্রিয় বিষয়ক আৰু ঘোঁৰাৰ বীৰ্যৰ নিচিনা বীৰ্য ।
এই প্রচেষ্টাত মোবাইল ফোন হাতে থকা প্রত্যেক নাগৰিকেই আপোনালোকৰ বন্ধু ।
তেওঁলোকৰ বিবেক অসাৰ হৈছে ; তেওঁলোক সকলো প্রকাৰৰ লোভত পৰি অশুচি কর্মবোৰত লিপ্ত হৈ কামনাৰ হাতত নিজক শোধাই দিছে ।
১০ কিন্তু এই সময়ছোৱা ‘প্ৰভুৰ দিন’ হোৱাৰ বাবে চয়তানে একেবাৰে বিফল হ’ব আৰু যীচুৱে ‘জয় কৰি কৰি আৰু জয় কৰাত’ একোৱে বাধা দিব নোৱাৰিব ।
কিয়নো যেনেকৈ আত্মা বিহীন শৰীৰ মৰা , তেনেকৈ কৰ্মবিহীন বিশ্বাসো মৰা ।
গণিতশাস্ত্ৰত বিদগ্ধ ব্যক্তি ।
ইজ্ৰাই যিৰূচালেমলৈ যোৱাৰ কিছুবছৰৰ আগৰ কথা ।
প্ৰকৃততে আমি অসিদ্ধ আৰু পতিত হোৱাৰ বাবে যীচু অৰ্থাৎ আমাৰ মহান শিক্ষকে ৰখা এক আৰ্হি প্ৰস্তুত কৰিলে ।
উত্তৰ প্ৰদেশ আৰু বিহাৰৰ বৌদ্ধ স্তুপসমূহৰ তলত ৰাজগিৰ , কুচুম্বী , কুশীনগৰ , শ্ৰাবষ্টি আৰু বৈশালী আদি কিছুমান প্ৰয়োজনীয় স্থান আছে ।
এই অসহায় প্ৰাণীবোৰক ৰক্ষা কৰিবলৈ ভালদৰে চোৱা-চিতা কৰা এজন ৰখীয়াৰ আৱশ্যক । —যিহিষ্কেল ৩৪ : ৫.
সমুদ্রৰ ঢৌৰ মাজত কটাবলগীয়া আমাৰ এই সাহসী ছগৰাকী কন্যাই হৈছে বিশ্বৰ প্রথম ।
বৰফৰ এক ওলমি থকা , জোঙাল টুকুৰা
আৰু দান জনগোষ্ঠীৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে ইল্ তকি , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে গিব্বথোন ,
তেওঁলোক এক দেশৰ পৰা আন দেশলৈ , এক ৰাজ্যৰ পৰা আন ৰাজ্যলৈ
ইয়াৰ আন সীমাবোৰ হৈছে যর্দন নদীৰ উপত্যকাৰ সমথলভূমি ; কিন্নৰতৰ ( গালীল সাগৰ ) পৰা আৰাবা সাগৰলৈকে ( লৱন বা মৰু সাগৰ ) আৰু পূবফালৰ পিচগা পার্বত্য অঞ্চলৰ এঢলীয়া ঠাইলৈকে ।
চুক্তি পৰিকাঠামো স্বাক্ষৰৰ প্রস্তাৱত স্থানীয় তথা আঞ্চলিক পর্যায়ত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা প্রসাৰৰ দিশত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰা হৈছে ।
ভেঁটীৰ বাবে যি সকলে দুষ্টক নিৰ্দ্দোষী কৰে , আৰু নির্দ্দোষীক ধাৰ্মিকতাৰ পৰা বঞ্চিত কৰে ।
সেয়েহে যিহোৱাই সেই নিয়মবোৰ পুনৰাই শিলৰ ফলিবোৰত লিপিবদ্ধ কৰালে ।
সাধাৰণতে তেনেধৰণৰ অনুচিত ইচ্ছাই আমাৰ হৃদয়ক প্ৰভাৱিত কৰি প্ৰবলৰূপে বৃদ্ধি পাই আৰু পাছলৈ “ সেই কু-অভিলাষে গৰ্ভধাৰণ কৰি , পাপ প্ৰসৱ কৰে । ”
অশ্ব দুৱাৰৰ ওপৰ ফালৰ পৰা প্রতিজন পুৰোহিতে নিজৰ নিজৰ ঘৰৰ বিপৰীতে মেৰামতি কৰিলে ।
চীচৰাই এই খবৰ পালে যে , অবীনোৱমৰ পুত্ৰ বাৰাক তাবোৰ পৰ্ব্বতলৈ উঠি গৈছে ।
১৮১৯ চনত কইম্বাটোৰ জিলাৰ সমাহৰ্তা জন ছুলিবানে প্ৰথমে এই সুন্দৰ উদ্ভিদৰ স্বৰ্গক লোকচক্ষুৰ আগত তুলি ধৰিছিল ।
যিহোৱাই কৈছে , এয়ে তোমাৰ নিৰূপিত ভাগ , মই তোমাক জুখি দিয়া অংশ ; কিয়নো তুমি মোক পাহৰিলা , আৰু মিছাত বিশ্বাস কৰিলা ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ উৎসাহী প্ৰচাৰক হিচাবে আমাৰ সৈতে থকা তিৰোতাসকলেও “ পুৰুষালি ” দেখুৱায় ।
পাছত বাৰ্ণব্বাই চৌলক বিচাৰিবলৈ তাৰ্চ নগৰলৈ গ ল ।
অপৰাধীৰ ডিঙিত ৰচীৰে বান্ধি ওলোমাই ৰাখি মৃত্যুদণ্ড দিয়াৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰা কাঠৰ গাঁথনি
যেতিয়া তেওঁ বৃষ্টিৰ নিয়ম নিৰূপণ কৰিলে , আৰু মিঘ-গৰ্জ্জনৰ সৈতে ওলোৱা বিজুলীৰ পথ স্থিৰ কৰিলে ,
পাছত সেই মতে , বৎচেবা ভিতৰ কোঠালিত সোমাই ৰজাৰ ওচৰলৈ গ’ল । ৰজা অতিশয় বৃদ্ধ হোৱাত চূনেমীয়া অবিচগে ৰজাৰ শুশ্ৰূষা কৰি আছিল ।
আৰু অনা ইহুদী লোকেও ঈশ্বৰৰ দয়াৰ অৰ্থে তেওঁক গৌৰৱান্বিত কৰিবলৈ , এই বিষয়ে এনে ধৰণে লিখাও আছে , এই কাৰণে মই অনা ইহুদী সকলৰ মাজত তোমাৰ স্তুতি কৰিম ; আৰু তোমাৰ নামেৰে গীতো গাম ।
প্ৰত্যেক তক্তাৰ তলৰফাল খোলা ৰাখিলে , কিন্তু ওপৰফালে আঙঠিৰে একলগ কৰা হ’ল । দুয়োটা চুকৰ বাবে দুয়োখন তক্তা এইদৰে কৰা হ’ল ।
পাছত মোচিয়ে ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ জনগোষ্ঠীৰ মূল লোকসকলক ক’লে । তেওঁ ক’লে , যিহোৱাই এই আজ্ঞা দিছে ।
ব্যাঘ্ৰ সংৰক্ষিত বনাঞ্চল বান্দিপুৰ টাইগাৰ ৰিজাৰ্ভত হাতীত উঠি বন্যপ্ৰাণী চোৱাৰ ব্যাৱস্থা আছে ।
তেওঁলোকে “ ৰজাৰ উত্তম খাদ্যদ্ৰব্যেৰে ” নিজকে অশুচি কৰাৰ পৰা বিৰত ৰাখিলে ।
তাৰপাছত তেওঁলোকে সেই মনোহৰ দেশক তুচ্ছ কৰিলে , তেওঁলোকে যিহোৱাৰ কথাত বিশ্বাস নকৰিলে ;
বিভিন্ন কৃষিমূলৰ উৎপাদন বিশেষকৈ ৰবৰৰ গছবোৰ , খেজুৰ , নাৰিকল , আখৰোট আৰু কফি উৎপাদন কৰিবলৈ এই অঞ্চলৰ বালিময় ভূমি উপযুক্ত ।
কিন্তু কোনোৱে যদি আপোনালোকক , এয়ে বলি দিয়া আহাৰ হয় বুলি কয় , তেনেহলে সেই কথা জনোৱা জনৰ কাৰণে আৰু দোষাদোষ জ্ঞানৰ কাৰণে , সেই দ্ৰব্য ভোজন নকৰিব ।
ওখ পৰ্ব্বতবোৰত পোৱা বনৰীয়া জিতবৃক্ষই বাস্তৱতে চেঁচা পৰিৱেশত জীয়াই থাকিব নোৱাৰে ।
সত্যতাত চলা লোকৰ আকাঙ্ক্ষাৰ ফল উত্তম ; কিন্তু দুষ্টলোকে কেৱল ক্ৰোধৰ আশা কৰে ।
( যিচয়া ৬৬ : ৮ ) সেই দেশৰ সৌন্দৰ্য্যতা কেতিয়াও লুপ্ত নহ’ব । কিয়নো প্ৰাচীন ইস্ৰায়েলসকলৰ দৰে তেওঁলোকে বিশ্বাসঘাতকতাৰ পৰিচয় নিদিব ।
মই অন্ধৰ চকু আছিলোঁ ; আৰু খোৰাৰ ভৰি আছিলোঁ ।
দুয়োখন দেশে আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পর্যায়ত উত্তৰ-দক্ষিণ পৰিৱহণ কৰিড’ৰ উন্নয়নৰ জৰিয়তে যোগাযোগ বৃদ্ধিৰ ওপৰত বিশেষ গুৰুত্ব আৰোপ কৰিছে ।
যিহোৱাৰ দাস মোচিয়ে দিয়া আজ্ঞাত কোৱা বাক্য তোমালোকে সোঁৱৰা যে , ‘তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তোমালোকক জিৰণি ল’বলৈ তোমালোকক এই দেশ দিছে ।’
তেওঁ স্বৰ্গ স্থাপন কৰা সময়ত , আৰু তেওঁ অগাধ জলত দিগন্তৰ সীমা নিৰূপণ কৰোঁতে , মই সেই ঠাইত আছিলোঁ ।
ৰৈখিক সমাস্ৰয়নটোৰ মানবিশিষ্ট ভুল ঘূৰাই পথায়
তেওঁৰ পিতৃ-মাতৃয়ে তেওঁলোকৰ পুতেক ফ্লেটোৰ বিষয়ে এইদৰে কয় :  “ আমাৰ ল’ৰাটোক আধ্যাত্মিকৰূপে উন্নতি কৰা দেখি , আমি যিহোৱা আৰু তেওঁৰ পৰামৰ্শৰ বাবে কৃতজ্ঞতা যাপন কৰিছোঁ । ”
গোৱালিয়ৰ দুৰ্গ প্ৰায় এহেজাৰ বছৰ পুৰণা আৰু ই সম্ভৱতঃ গোৱালিয়ৰৰ ভিতৰতেই অন্যতম ।
যাবন , তুবল আৰু মেচেক তেওঁলোক তোমাৰ বেপাৰী আছিল ; তেওঁলোকে মানুহ আৰু পিতলৰ পাত্ৰ দি তোমাৰ বাণিজ্য দ্ৰব্যৰ সৈতে বেপাৰ কৰিছিল ।
ভাৰত ভ্ৰমণ কাৰ্যই প্ৰখ্যাত অব্বি জলপ্ৰপাতকো সামৰি লয় ।
আন্ধাৰৰ পৰা তেওঁৰ আচৰতি পোহৰলৈ তেওঁলোকক আমন্ত্ৰণ কৰা জনৰ সদগুণ প্ৰকাশ কৰাৰ’ যোগেদি যিহোৱাৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা প্ৰকাশ কৰে ।
হাউছহোল্ড ডিভিজনৰ ফুট গাৰ্ডে তেওঁলোকৰ পৰিচিত ৰঙা টিউনিক আৰু ক লা বিয়েৰস্কিন পৰিধান কৰি প্ৰাসাদৰ বাহিৰত গাৰ্ড দি থকা আপুনি প্ৰতিদিনে দেখা পাব ।
২০১৬ চনত মোৰ ভিয়েটনাম ভ্ৰমণৰ সময়ত সেই সহযোগিতাৰ চূক্তি সংহত সহযোগিতাৰ চূক্তিলৈ ৰূপান্তৰিত হৈছে ।
আগলৈ তেওঁ এইদৰে লিখিছিল :  “ মই পৰিত্ৰাণৰ পান-পাত্ৰ লৈ , যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিম । ”
কাৰণ তেওঁ পবিত্ৰ কৰা সকলক একমাত্ৰ উৎসৰ্গিত নৈবেদ্যৰ দ্বাৰাই সদাকালৰ অৰ্থে সিদ্ধ কৰিলে ।
তেওঁলোকে যেতিয়া তাত এটা জাতিৰ পৰা আন জাতিৰ ওচৰলৈ , এক ৰাজ্যৰ পৰা আন লোকসমুহৰ মাজত ভ্ৰমি ফুৰিছিল ,
ইয়াৰোপৰি সুৰক্ষিত স্থানৰ পাৰ্মিটৰ সময়সীমা ১৫ দিনলৈ বৃদ্ধি কৰাৰ ফলত পৰ্যটকসকলে এতিয়া লেহত দীঘলীয়া সময়ৰ বাবে আনন্দ উপভোগ কৰিব পাৰিব ।
কিয়নো চমূৱেল অপুৰোহিত কহাতৰ বংশীয় লেবী ব্যক্তি আছিল ।
নিৰ্বাচন কৰা ছেভ নিৰ্দেশিকাখন অকাৰ্যকৰী নিৰ্বাচিত নিৰ্দেশিকাখন লিখিবলৈ আপোনাৰ অনুমতি নাথাকিব পাৰে লাইম ৱায়াৰে আপোনাক আগতে নিৰ্বাচন কৰা নিৰ্দেশিকালৈ নিব
কোনো বিষয় সম্পৰ্কে গভীৰ আৰু বিশদভাৱে কথা পাত্
বাহিনীসকলৰ যিহোৱা প্ৰভুৱে এইদৰে কৈছে , চেবনাৰ বংশৰ ওপৰত থকা তত্বাৱধায়কৰ ওচৰলৈ যোৱা আৰু কোৱা ,
সেই সময়ত এবছৰত চলোমনলৈ ছশ ছয়ষষ্টী কিক্কৰ সোণ আহিছিল ।
( মথি ৫ : ৩ ) কেৱল বাইবেলে আপোনাক দেখুৱাব যে , কেনেকৈ এক অৰ্থপূৰ্ণ জীৱন-যাপন আৰু সমস্যাবোৰত সফলতাৰে সম্মুখীন হ’ব পাৰে ।
তাৰ পাছত দায়ূদে সেই দুৰ্গত নিবাস কৰি , তাৰ নাম দায়ূদৰ নগৰ ৰাখিলে । আৰু মিল্লোৰ পৰা ভিতৰৰ চাৰিওফালে গড় নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই শিলৰ কটাৰী তৈয়াৰ কৰি , অগ্ৰচৰ্ম্ম নামেৰে পৰ্বতৰ ওচৰত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ চুন্নৎ কৰোৱালে ।
চেলহৰ ত্ৰিশ বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুত্র এবৰ জন্মিল ;
উত্তৰ আকাশৰ এটি তাৰকামণ্ডল ।  হাটীপটি মণ্ডলতে ইয়াক দেখা যায় ।
৩ যিহোৱা ঈশ্বৰে অব্ৰাহাম আৰু দায়ূদক প্ৰতিজ্ঞা কৰিছিল যে তেওঁলোকৰ বংশৰপৰা মচীহৰ জন্ম হ’ব আৰু তেওঁ চিৰকালৰ বাবে ৰজা হিচাবে শাসন কৰিব ।
তুমি সমাজক কোৱা , ‘তোমালোক কোৰহ , দাথন আৰু অবীৰামৰ বসতিৰ ঠাইৰ চাৰিওফালৰ পৰা গুচি যোৱা’ ।
কিন্তু সকলোৱে যি শাসনৰ সহভাগী হ’ল , সেই শাসনৰ ভাগী যদি আপোনালোক নহয় , তেনেহলে আপোনালোক জাৰজহে পুত্ৰ নহয় ।
ভৱিষ্যতে যেতিয়া আপোনালোকৰ সন্তানে সুধিব , যে ,  আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা , বিধি আৰু শাসন-প্ৰণালীবোৰৰ অৰ্থ কি ?
পাঁচনি পিতৰে দৰ্কা নামৰ শিষ্য এজনীক পুনৰুত্থান কৰিছিল ।—পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৯ : ৩৬-৪২
তেতিয়া মিৰিয়মক সাদিন ছাউনিৰ বাহিৰত বন্ধ কৰি ৰখা হ’ল ; যেতিয়ালৈকে মিৰিয়মক ভিতৰলৈ অনা নহ’ল , তেতিয়ালৈকে লোকসকলে যাত্ৰা নকৰিলে ।
নিজকে সোধক
প্ৰত্যেক নগৰলৈ বিনাশক আহিব আৰু কোনো নগৰ ৰক্ষা নাপাব ; যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে তলভূমি বিনষ্ট হ’ব , সমতলো বিনষ্ট হ’ব ।
যিহোৱাই মোচিক কলে ,  তুমি , হাৰোণ , নাদব , অবীহূ , আৰু ইস্ৰায়েলৰ সত্তৰজন পৰিচাৰক মোৰ ওচৰলৈ উঠি আহাঁ ; আৰু তোমালোকে দূৰৰে পৰা মোক আৰাধনা কৰা ।
মই যে আপোনাক আপোনালোকৰ নতুনকৈ জন্ম হোৱা প্ৰয়োজন’ বুলি ক’লো , এই কথাত বিস্মিত নহ’ব ।
প্ৰশ্নৰ অবিহনে সাময়িকভাৱে অসুৰক্ষিত শ্বীট
এইদৰে ভোজনৰ পাছত , তেওঁ পান পাত্ৰকো লৈ ক’লে , এই পান পাত্ৰ মই দান কৰা , মোৰ তেজৰ দ্বাৰাই হোৱা নতুন নিয়ম ; তোমালোকে যিমান বাৰ ইয়াক পান কৰা , সিমান বাৰ মোক সুঁৱৰিবৰ অৰ্থে , ইয়াকে কৰিবা’ ।
সেয়ে দায়ূদে সেই ঠাইৰ কাৰণে ছশ চেকল সোণ দিলে ।
কিন্তু পৰ্ব্বতো পৰি যায় আৰু নাইকিয়া হয় ; আনকি বৃহৎ শিলকো নিজ ঠাইৰ পৰা আতৰোৱা হয় ।
কোনো সত ৰাজহুৱা কামৰ বাবে দিয়া ধন বা বস্তু 
এই বৈঠকসমূহত মোৰ অংশগ্ৰহণে আছিয়ান সদস্য ৰাষ্ট্ৰ আৰু ইণ্ডো-পেচিফিক অঞ্চলৰ সৈতে আমাৰ সম্পৰ্ক উন্নত কৰাৰ সংকল্পক প্ৰতিফলিত কৰিব । আছিয়ান আৰু ইষ্ট এছিয়া সন্মিলনত ভাগ লোৱা নেতাসকলৰ সৈতে হ’বলগীয়া বাৰ্তালাপক লৈ মই আগ্ৰহী ।
এওঁলোক যিৰূচালেমত বাস কৰা লোকসকলৰ বংশৰ প্রধান লোক আৰু নেতা আছিল ।
বাইবেলৰ আন এখন অনুবাদত এইদৰে কোৱা হৈছে :  “ তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ আমাৰ বাবে বোজা নহয় । ”
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১ : ১৪ ) প্ৰত্যক্ষভাৱে সতীয়া ভাই যীচুৰ পুনৰুত্থানে তেওঁলোকক নিজৰ মন সলনি কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিলে আৰু তেওঁলোক তেওঁৰ শিষ্য হৈ পৰিল ।
তেওঁ ডে’-কেয়াৰ ইউনিট আৰু অ’পিডি পৰিদৰ্শন কৰি ৰোগীসকলৰ সৈতে মত বিনিময় কৰে ।
তেতিয়া দানিয়েলে ৰজাক ক’লে ,  মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক!
বৰ জোৰেৰে বতাহ বলাত সাগৰত ঢৌ উঠিছিল ।
এনে কি , তুমি তোমাৰ সন্তানৰ বংশকো দেখা পাবা । ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত শান্তি হওক
৫ মৰিয়মে , যীচুৱে কোৱা কথাষাৰৰ অৰ্থ বুজিব পাৰি তাত উপস্থিত থকা দাসসকলক  এওঁ তহঁতক যিহকে কয় , তাকে কৰিবিহঁক  বুলি পৰামৰ্শ দি তাৰ পৰা বিনা কোনো পলমে আতঁৰি গ’ল ।
কেন্দ্ৰীয় শাষিত দমনক দমনগংগা নদীয়ে উত্তৰত নানী দমন আৰু দক্ষিণত মোতি দমন নামে দুটা ভাগত কৰিছে ।
সম্ৰাট জাহাঙ্গীৰৰ পুত্ৰ পাৰভেজশ্বাহে ১৬২১ চনত শিলৰ মছজিদটো নিৰ্মাণ কৰিছিল । ই চান্ জি মছজিদ নামেৰে খ্যাত আৰু ইয়াৰ গঠন আলৌকিক ।
এতেকে বিনয় কৰোঁ , আপোনালোক মোৰ অনুকাৰী হওক ।
বলৎকাৰীৰ পৰা হাত হাৰিবলৈ এগৰাকী স্ত্ৰীৰ সকলোতকৈ কাৰ্য্যকাৰী অস্ত্ৰপাত হৈছে , আৰ্তনাদ বা চিৎকাৰ কৰা ।
সেই কাৰণে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  মই তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে সমাজক আনিম আৰু মই তেওঁলোকক ত্ৰাসৰ বিষয় আৰু লুটদ্ৰব্যস্বৰূপ হ’বলৈ দিম ;
সন্তান জন্ম দিয়াৰ সময়ত ইস্ৰায়েলী তিৰোতাসকলক সহায় কৰা ধাইকেইজনীক ফৰৌণে মতাই আনি ক’লে :  ‘প্ৰসৱ কৰা সকলো ল’ৰাক হ’লে বধ কৰিবি ।’
যিহোৱাই পুনৰায় মোচিক ক’লে ,
কিন্তু যোচেফে প্ৰতিবাৰে তাইৰ প্ৰস্তাৱ নাকচ কৰিছিল আৰু অৱশেষত তাইৰ ওচৰৰপৰা পলাই গৈছিল ।—আদিপুস্তক ৩৯ : ৭-১২ পঢ়ক ।
মই তেওঁবিলাকৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰিম , আৰু তেওঁবিলাকৰ পাপ মই আৰু নুসুৱৰিম । ” —যিৰিমিয়া ৩১ : ৩১- ৩৪.
( যিচয়া ৪০ : ৩ ) প্ৰথমবাৰৰ বাবে যীচুক দেখি আৱেগেৰে যোহনে এইদৰে কৈছিল :  “ জগতৰ পাপ নিওঁতা ঈশ্বৰৰ মেৰ পোৱালিক চোৱা! ”
ইয়াক ‘ক্ষমা-বাণী’ উৎসৱো বোলা হয় আৰু এই দিনা এজনে আনজনক ‘মিচ্ছামিদুক্কড়ম’ বুলি শুভেচ্ছা জনাৱাটো এক ঐতিহ্য ।
শীতকালত সৰ্বনিম্ন ৫ ডিগ্ৰী চেলচিয়াচ পায়গৈ ।
তেওঁবিলাক মোৰ পৰা আঁতৰ হৈ গৈ      
সময় আৰু প্ৰাকৃতিৰ ধ্বংসলীলা সত্ত্বেও এই গুহাৰ চিত্ৰসমূহ আজিও সু উজ্জ্বল ।
গ্রীষ্ম কালত বৰফ , আৰু শস্য দোৱাৰ সময়ত বৃষ্টি যেনে , সেইদৰে অজ্ঞানীয়ে সন্মান পোৱাৰ যোগ্য নহয় ।
হে বেলচচৰ , আপুনি তেওঁৰেই পুত্ৰ , আপুনি এই সকলো জানিও , আপোনাৰ হৃদয় নম্ৰ কৰা নাই ।
তেওঁ লগতে কয় যে নতুন শিক্ষা নীতিয়ে সমৃদ্ধ ভাৰতীয় ভাষাবোৰবিশ্বৰ সৈতে পৰিচয় কৰিব ।
ইচাখৰত পাৰূহৰ পুত্ৰ যিহোচাফট আছিল ।
এতিয়া তেজৰ উপাদানকো মূল চাৰিটা ভাগত বিভক্ত কৰা হৈছে ।
এটকাৰ চাৰিভাগৰ এভাগ ; ১২৭৯   ১৬৬২ ইং চনলৈকে প্ৰচলিত ইংলেণ্ডৰ এটা ৰূপৰ পইছা 
তেওঁ আৰু ক’লে ,  তোমাৰ বেচ তুমি নিৰূপণ কৰা , মই তাকে তোমাক দিম ।
তেওঁৰ ভায়েকৰ নাম আছিল যুবল ; তেওঁ বীণা আৰু বাঁহী বজোৱাসকলৰ আদি পুৰুষ আছিল ।
কমিউনিলৈ স্বাগতম , আপোনাৰ ৰেজিষ্ট্ৰেশ্বন সফলতৈৰে সম্পূৰ্ণ হৈছে আপোনাৰ প্ৰফাইল প্ৰশাসকলৈ পথোৱা হৈছে প্ৰশাসকে আপোনাৰ প্ৰফাইল স্বীকাৰ কৰাৰ পাছতহে আপুনি ছিষ্টেমত প্ৰৱেশ কৰিব পাৰিব
কোনো কথা  সম্পূৰ্ণ মুকলিকৈ , সংকোচ নকৰাকৈ  ক 
১৬ যীচুৰ প্ৰাৰম্ভিক শিষ্যসকলৰ দৰে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলেও আপেক্ষিকভাৱে চৰকাৰী ‘অধিকাৰীসকলৰ’ অধীনত থাকে ।
পশ্চিম ৰেলৱেৰ মিটাৰগজ আৰু ব্ৰডগজৰ সুবিধা থকা জয়পুৰ দেশৰ বিভিন্ন অংশৰ সৈতে ৰেল সেৱাৰে সংযুক্ত ।
মণ্ডলীৰ কোনো এজনৰ লগত কেতিয়া মিলা-মিচা কৰা উচিত নহ’ব ?
এক ডালিম গছেৰে ভৰা উদ্যান ; ডালবোৰ উত্তম উত্তম ফলেৰে ভৰা ; তাত জেতুকা আৰু সুগন্ধি লতা আছে ।
যি জনে কঠীয়া সিচোতাজনক সিচিঁবলৈ কঠীয়া আৰু ভোজনৰ কাৰণে আহাৰ যোগাই , তেৱেঁই আপোনালোকৰ কঠীয়া যোগাই বাহুল্য কৰিব আৰু আপোনালোকৰ ধাৰ্মিকতাৰ ফল বৃদ্ধি কৰিব ;
তেওঁলোক স্বৰ্গদূত আছিল আৰু পৃথিৱীত মানুহৰ দৰে বাস কৰিবলৈ আহিছিল ।
এই মাহেই তোমালোকৰ বাবে মাহৰ আৰম্ভণী হ’ব ; আৰু এই মাহ তোমালোকৰ কাৰণে বছৰৰ প্ৰথম মাহ ।
তেওঁলোকে ভোজন কৰিব , কিন্তু তৃপ্ত নহ’ব , বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰিব , কিন্তু সংখ্যা বৃদ্ধি নহ’ব ; কিয়নো তেওঁলোকে মূর্তিপূজা কৰি যিহোৱাক ত্যাগ কৰিলে ।
ভাৰতবৰ্ষ এতিয়া সিদ্ধান্ত লোৱাৰ ক্ষেত্ৰত পিছ পৰি থকা নাই ।
“ যিহোৱাই তেওঁক প্ৰেম কৰোঁতা সকলোকে ৰক্ষা কৰে ”
যেতিয়া তেওঁ ইস্ৰায়েলক ঠাট্টা বিদ্ৰূপ কৰিলে , তেতিয়া দায়ূদৰ ককায়েক চিমিয়ীৰ পুত্ৰ যোনাথনে তেওঁক বধ কৰিলে ।
যু. ৩৩ চন , নিচান মাহৰ ১১ তাৰিখ মঙ্গলবাৰে আবেলি পৰত যীচুৰ শিষ্যসকলে এনে এটা প্ৰশ্ন দাঙি ধৰিছিল যি আমাৰ বাবে এক গভীৰ অৰ্থ ৰাখে ।
কিয়নো তেওঁলোক অকৃতজ্ঞ , নিজৰ স্বাৰ্থৰ হকে স্বাধীনতা বিচৰা আৰু বিদ্ৰোহী ভাব ৰাখে ।
ৰূথে নয়মীয়ে কোৱাৰ দৰে কাৰ্য্য কৰিলে ।
তোমালোকে ইস্ৰায়েলৰ প্রত্যেকখন জনগোষ্ঠীৰ পৰা এক এক হাজাৰ লোকক যুদ্ধলৈ পঠিয়াবা ।
এয়া হৈছে নোহৰ বিৱৰণ । নোহ এজন ধার্মিক লোক আছিল । সেই সময়ৰ লোকসকলৰ মাজত তেৱেঁই সিদ্ধ আছিল ; ঈশ্বৰৰ লগত নোহে সম্পর্ক ৰাখি চলিছিল ।
অব্ৰাহামে যেতিয়া নিজৰ লিঙ্গাগ্ৰ চৰ্ম্ম ছেদন কৰিছিল , সেই সময়ত তেওঁৰ বয়স আছিল নিৰানব্বৈ বছৰ আৰু
সেই আত্মাৰে তেওঁ গ’ল আৰু এতিয়া কয়দত কাৰাগাৰত থকা আত্মাবোৰৰ ওচৰত গৈ প্ৰচাৰ কৰিলে ।
চলোমনৰ সত্তৰ হাজাৰ ভাৰ বোৱা আৰু আশী হাজাৰ শিল-কটীয়া লোক পৰ্ব্বতত আছিল ।
( আদিপুস্তক ৩ : ১৯ ) ঈশ্বৰে আদমক মাটিৰ ধূলিৰে সৃষ্টি কৰিছিল ।
তেওঁৰ মুখখন অতি মধুৰ ; সম্পূর্ণৰূপে সুন্দৰ ব্যক্তি তেওঁ । হে যিৰূচালেমৰ ৰমণীসকল , তেৱেঁই মোৰ প্রিয়তম , মোৰ বন্ধু ।
যেতিয়া মই অশুচি কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত হওঁ , তেতিয়া তাক দমন কৰিবলৈ পবিত্ৰ আত্মাৰ সহায় বিচাৰি ঈশ্বৰলৈ প্ৰাৰ্থনা কৰোঁনে ?—মথি ৬ : ১৩.
দেখাৰ ক্ষমতা বা শক্তি
আপোনাৰ ড্ৰাইভত এই বৈশিষ্ট্যটোৱে 1 ফ্ৰি আপ কৰে ইয়াৰ 3 ৰ 2 উপবৈশিষ্ট্যবোৰ নিৰ্বাচন কৰা হৈছে আপোনাৰ হাৰ্ড ড্ৰাইভত উপবৈশিষ্ট্যবোৰক 4 ৰ প্ৰয়োজন
তুমি ক্ৰোধত তেওঁলোকৰ পাছে পাছে খেদি যোৱা আৰু যিহোৱাৰ আকাশ-মণ্ডলৰ তলৰ পৰা তেওঁলোকক উচ্ছন্ন কৰা ।
দুষ্টলোকৰ ঘৰ ধ্বংস কৰা হ’ব ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকৰ তম্বু মঙ্গলে থাকিব ।
শুনা , মই উত্তম বিষয়ৰ কথা কওঁ , আৰু যেতিয়া মোৰ মুখ মেলোঁ , তেতিয়া মই সত্য কথা কওঁ ।
( হিতোপদেশ ২৯ : ২৫ ) পুয়েৰ্ট’ ৰিকো’ দেশত থকা এগৰাকী ১৩ বছৰীয়া সাক্ষী ভনীয়ে এইদৰে কৈছে :  “ মই কেতিয়াও স্কুলত সাক্ষী দিবলৈ লাজ নকৰোঁ , কিয়নো মই জানো যে এইয়া সত্য ।
জ্ঞানীলোকসকলৰ কথা ৰখীয়াৰ তীক্ষ্ন লাঠিডালৰ নিচিনা । তেওঁলোকৰ কথাবোৰ একত্র কৰিলে ভাৱ হয় সেইবোৰ গভীৰলৈকে হানি যোৱা গজালৰ নিচিনা । সেই সকলো এজন ৰখীয়াৰ দ্বাৰাই দিয়া হৈছে ।
সেয়েহে মোৰে সৈতে কথা হৈ থকা দূতজনক মই সুধিলোঁ , সেই দুগৰাকীয়ে ঐফা পাত্ৰটো লৈ ক’লৈ গৈছে ?
আমেৰিকা চৰকাৰৰ এজন ভূতপূৰ্ব্ব কত্তৃপক্ষই কোৱা এই কথাষাৰৰ সৈতে আপুনি সন্মত হ’বনে ?
সমতুল্য হোৱা গুণ , অৰ্থাৎ দীঘৰ অনুপাতে প্ৰস্থ হোৱা গুণ
কোনো খেল , ৰুছি আদি অভ্যাস কৰা বা কোনো উদ্দেশক আগত ৰাখি কাম কৰা কেইবাজনো ব্যক্তিৰ দ্বাৰা গঠিত এটা গোট ।
পঞ্চপাণ্ডৱৰ তৃতীয় ভ্ৰাতৃ । এখেতৰ দেৱপিতৃ ইন্দ্ৰদেৱ আৰু মাক কুন্তী । তেওঁ  মহাভাৰত ৰ সময়ত সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ধনুধৰ আছিল ।  দুয়োহাতে সমানে ধনু চলাব পাৰিছিল বাবে তেওঁক সব্যসাচী বুলিও কয় ।
এই নৱবর্ষই যেন প্রত্যেকৰে জীবনত শান্তি , সমৃদ্ধি আৰু সুখ কঢ়িয়াই আনে , তাকে কামনা কৰিছো ।
তেতিয়া ইয়োবে উত্তৰ দি ক’লে ,
ইয়াৰ বিপৰীতে “ আত্মাৰ ফল ” বিকশিত কৰাসকলক যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ পবিত্ৰ আত্মা প্ৰদান কৰে ।
গিদিয়োনে তেওঁক ক’লে , মই যদি আপোনাৰ দৃষ্টিত অনুগ্ৰহ প্ৰাপ্ত হৈছোঁ , তেনেহ’লে আপুনি যে মোৰে সৈতে কথা পাতিছে , ইয়াৰ এটা চিন মোক দিয়ক ।
কিহবাৰ আগতে হোৱা বা কৰা ।
কিয়নো কোনোৱে যদি বাক্য পালন কৰোঁতা নহয় , কেৱল মাথোন শুনোতা হয় , তেনেহলে সেই লোক দৰ্পণত নিজৰ স্বাভাৱিক মুখ দেখা পোৱা মানুহৰ নিচিনা হয় ;
নিঃসন্দেহে , তেওঁলোকে নিজেই নিজৰ ওপৰত দণ্ড মাতি আছিল! —১ কৰিন্থীয়া ১১ : ২৭- ৩৪.
যাচূবৰ পৰা যাচূবীয়া গোষ্ঠী , চিম্ৰোণৰ পৰা চিম্ৰোণীয়া গোষ্ঠী ।
৬ হাট দীঘল সুন্দৰ পাইথান শাড়ী বিশুদ্ধ পাটসূতাৰে বোৱা হয় আৰু বিশুদ্ধ সোণৰ সুতা খটোঁৱা হয় ।
এই হেতুকে মই মোৰ ক্ৰোধত শপত খাই কৈছিলো , তেওঁলোক মোৰ বিশ্ৰামত সোমাব নাপাব ।
এনেদৰে প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ পাছত , যি ঠাইত তেওঁলোক গোট খাই আছিল ; সেই ঠাই কঁপিবলৈ ধৰিলে আৰু সকলোৱে পবিত্ৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ হ’ল । তাৰ পাছত তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ বাক্য সাহসেৰে কবলৈ ধৰিলে ।
তোমাৰ দাসৰ মনত আনন্দ দান কৰা ; কিয়নো হে প্ৰভু , মই মোৰ প্রাণ তোমালৈ তুলি ধৰিছো ।
তোমালোক ভ্ৰান্ত নহবা , ঈশ্বৰক ভাণ্ডনা কৰা নাযায় ; কিয়নো মানুহে যিহকে বয় , তাকেহে দাব ।
যি জনাই নত হৈ আকাশ-মণ্ডল আৰু পৃথিৱীলৈ দৃষ্টিপাত কৰে ;
যিসকলে এনে ধৰণৰ কাৰ্য্যক “ ব্যভিচাৰ ” বুলি নাভাৱে তেওঁলোকে নিজকে চয়তানৰ ফান্দত পেলাইছে ।
তথাপিও নাবিকসকলে সমুদ্রৰ তীৰ পাবৰ বাবে পুণৰায় বৰকৈ বাই যাবলৈ ধৰিলে , কিন্তু তেওঁলোক সফল নহ’ল । প্রচণ্ড ধুমুহা আৰু উত্তাল সমুদ্রৰ ঢৌ অধিক শক্তিশালী হৈ উঠিব ধৰিলে ।
ভালদৰে স্পষ্টকৈ নেদেখাকৈ ; চকুৰে ভালকৈ মণিব নোৱাৰা ধৰণে ।
এয়ে মোৰ অভ্যাস যে মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰি চলো ।
ভালছাদত দক্ষিণ গুজৰাটৰ পাঁচখন জিলা ক্ৰমে-ভালছাদ , নৱছাৰি , তাপি , ছুৰাট আৰু দাংছৰ হিতাধিকাৰীসকল সমবেত হ’ব ।
কোনোবাই নতুন ঘৰত প্ৰৱেশ কৰা বা ঘৰ লোৱাৰ দিনা  আয়োজন কৰা মাংগলিক আৰু বা অভ্যৰ্থনা অনুষ্ঠান ।  
২০. ইস্ৰায়েলসকলে কেনেকৈ যিহোৱাক পৰীক্ষা কৰিলে আৰু ইয়াৰ পৰিণাম কি হ’ল ?
অজ্ঞানী লোকে নিজৰ পিতৃৰ নিয়মানুৱৰ্তিতা অৱজ্ঞা কৰে ; কিন্তু যি জনে শুধৰণিৰ পৰা শিক্ষা লয় , তেওঁ দূৰদৰ্শী ।
এই ফাইল প্ৰকাৰটোৰ বাবে কোনো ফিল্টাৰ মজুত নাই
দুষ্ট লোকে নিজকে পৰাক্রমী দেখুৱাই ; কিন্তু ন্যায়পৰায়ণ লোকে নিজৰ পথ বিবেচনা কৰে ।
“ সমগ্ৰ দেশতে স্বচ্ছতা আৰু অনাময় ব্যৱস্থা উন্নত কৰাৰ বাবে আমাৰ যি প্ৰতিশ্ৰুতি , আজি বিশ্ব শৌচালয় দিৱস উপলক্ষে তাক পুনৰ দোহাৰিছো ।
হ'লণ্ড স্বৰ্গতকৈ অধিক ;
যি সকল নির্বোধ , তেওঁলোকে নিজৰ বিদ্রোহৰ কাৰণে আৰু অপৰাধৰ কাৰণে যাতনা ভোগিলে ।
তেওঁলোকে ঠেক পথ অতিক্রম কৰিলে , আৰু গেবাত অস্থায়ীভাৱে থাকিলে । ৰামা কঁপিছে , চৌলৰ গিবিয়া পলাইছে ।
মোৰ জিভাই তোমাৰ প্রতিজ্ঞাৰ গীত গাওঁক ; কিয়নো তোমাৰ সকলো আজ্ঞা ন্যায়পূর্ণ ।
চলচ্চিত্রৰ সৈতে জড়িত ব্যক্তিসকলক শুভেচ্ছা জনাই তেওঁ কয় যে তেওঁলোকৰ ছবিত যিবোৰ চৰিত্ৰ ফুটি উঠিছে , সেইবোৰে তৰুণ প্ৰজন্মৰ কল্পনাক ধৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
হে যিহোৱা , তুমি ধাৰ্ম্মিক , আৰু তোমাৰ ন্যায়বিচাৰ যথাৰ্থ ।
সেইদৰে , দোকানত কাম কৰা এগৰাকী মহিলাৰ প্ৰীতিহীন আচাৰ-ব্যৱহাৰৰ দেখিছে , এইটো এইবাবেও হ’ব পাৰে যে হয়তো তাইৰ শৰীৰ অসুস্থ হ’ব পাৰে ।
তেওঁলোকৰ এনে কাৰ্য্য আৰু আন আন অনুচিত কাৰ্য্যৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ ভৱিষ্যতবক্তাৰ দ্বাৰা বহুতো সতৰ্কবাণী প্ৰদান কৰিলে ।
তেওঁ যদিও এজন খ্ৰীষ্টান প্ৰাচীন আৰু “ খ্ৰীষ্ট যীচুৰ এজন উত্তম সৈন্যৰ দৰে ” ঈশ্বৰৰ সেৱা কৰি আছিল , তথাপিও পাঁচনি পৌলে তেওঁক “ সত্যৰ বাক্য ঠিকৰূপে বিভাগ কৰাত নিপুণ ” হ’বলৈ একেৰাহে চেষ্টা কৰি থাকিবলৈ উৎসাহিত কৰিছিল ।
ভাৰতৰ বহু সংখ্যক লোকৰ বেংকিং ব্যৱস্থাৰ আওঁতালৈ অহা নাছিল ।
যীচুৱে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , কোনোৱে যদি মোক প্ৰেম কৰে , তেন্তে তেওঁ মোৰ বাক্য পালন কৰিব ; মোৰ পিতৃয়ে তেওঁক প্ৰেম কৰিব , আৰু আমি তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি , তেওঁৰে সৈতে নিবাস কৰিম ।
ছাৰ্ভাৰে এটা চিনাক্ত কৰিব নোৱাৰা স্থিতি ঘূৰাই পথাইছে
যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুকটি গাতীয়া ওবেদ-ইদোমৰ ঘৰত তিনি মাহ থাকিল । তাতে যিহোৱাই ওবেদ-ইদোমক আৰু তেওঁৰ গোটেই ঘৰখনক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
১৪.০৮.২০১৮ৰ পাছতো বিত্তীয় অন্তৰ্ভুক্তিৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভিযান অভিযান ( পিএমজেডিৱাই ) বাহাল থাকিব ।
যি জন বেশ্যাত আসক্ত লোক , তেওঁ তাইৰে সৈতে এক দেহ হয় , ইয়াক আপোনালোকে নাজানে নেকি ? কিয়নো শাস্ত্রত আছে , তেওঁলোক দুয়ো এক দেহ হ’ব ।
ইয়াৰ পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁলোকে নিজৰ আৰু সতি-সন্ততিসকলৰ ওপৰত পাপ আৰু মৃত্যু আনিলে ।
যে এটা অপ্ৰত্য়াশিত হেণ্ডশ্বেক ৰেকৰ্ড লাভ কৰিছে
হে মহাৰাজ , সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰে আপোনাৰ পিতৃ নবুখদনেচৰক ৰজ্য , মহিমা , মৰ্যদা , আৰু ঐশ্বৰ্য দিছিল ।
৩. পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ শৰীৰত থকা কাঁইটৰ পৰা মুক্তি পোৱা উদ্দেশ্যেৰে কৰা নিবেদনৰ প্ৰতি যিহোৱাই কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱাইছিল ?
অব্ৰাহামৰ আজ্ঞা অনুসৰি তেওঁৰ দাসে দহটা উটক লগত লৈ যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিলে ।
সৰু সৰু কোমল শুঙযুক্ত  ঘূৰণীয়া আৰু হালধীয়া ৰঙৰ ফুল ধৰা এবিধ কাঁইটীয়া গছ  । ইয়াৰ ফুলৰ আকৃতি কদম ফুলৰ দৰে বাবে ইয়াক তৰুৱা কদম কোৱা হয় । 
এই সকলো বাক্য আৰু এই গোটেই দৰ্শন অনুসাৰে নাথনে দায়ূদক ক’লে ।
কাহিনী ৪৯
সেই বাবেই যীচু সকলো দিশৰ পৰা তেওঁৰ ভাই সকলৰ দৰে হোৱাৰ প্রয়োজন আছিল , যাতে ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে তেওঁ এজন দয়ালু আৰু বিশ্বাসযোগ্য মহা পুৰোহিত হ’ব পাৰে আৰু মানুহে পাপৰ পৰা ক্ষমা পাব পাৰে ।
কেৱল মোচিহে মোৰ ওচৰলৈ আহিব । আন লোকসকল ওচৰলৈ আহিব নালাগে ; বা লোকসকল তেওঁৰ লগত ওপৰলৈ উঠ আহিব নালাগে ।
শ্লট কাৰ্যকৰী কৰিব পৰা নগ ল
কিয়নো এয়েই যিহোৱাৰ ঘোষণা , কাৰণ ইস্ৰায়েল বংশ আৰু যিহূদা বংশই মোৰ অহিতে অতিশয় বিশ্বাস-ঘাতকতা কৰিলে ।
প্ৰথম শতাব্দীৰ খ্ৰীষ্টানসকলৰ দৰে আজিও গোটেই বিশ্বত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে  শুভবাৰ্ত্তাৰ পক্ষে উত্তৰ আৰু প্ৰমাণ দিবলৈ  আইনগতভাৱে সংঘৰ্ষ কৰিবলগীয়া হৈছে ।  ফিলিপীয়া ১ ৭ 
তোমালোকে মোৰ বিশ্ৰাম-বাৰ পালন কৰিবা , আৰু মোৰ ধৰ্ম্মধামলৈ ভয় ৰাখিবা ; মই যিহোৱা ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ পণ্ডিত মদন মোহন মালব্যৰ জয়ন্তীত তেওঁক স্মৰণ কৰিছো ।
সেই পথ হিংসক পক্ষীয়ে নাজানে , আৰু শেনৰ চকুৱেও তাক নেদেখে ।
ঈশ্বৰ যিহোৱাই আপোনালোকক যি যি নগৰ দিছে , তাৰ কোনো নগৰৰ দুৱাৰৰ ভিতৰত নিস্তাৰ-পৰ্ব্বৰ বলি উৎসৰ্গ কৰিব নোৱাৰিব ।
( যোহন ১০ : ১৬ ) ভৱিষ্যদ্বাণীমূলক হিচাবে এই জীৱন-ৰক্ষক কাৰ্য্য হৈছে ঘিণলগীয়া কাৰ্য্যৰ নিমিত্তে হুমুনিয়াহ পেলোৱা আৰু চিঞৰি কন্দা মানুহৰ কপালত চিন দিয়াৰ দৰে ।
গীতমালাৰ লিখকে এইদৰে কৈছিল :  “ মই ভয়ানক আৰু অদ্ভুতৰূপে নিৰ্ম্মিত হলোঁ । ”
হাৰোণৰ বংশধৰ সকলক চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে আচন আৰু চৰণীয়া ঠায়ে সৈতে বৈৎচেমচো দিয়া হ’ল ।
ট্ৰেঙৰ স্থানীয় অধিবাসীসকল আৰু নিকটবৰ্ত্তী প্ৰদেশবোৰৰ মানুহবোৰে বিশ্ৰাম কৰিবলৈ আৰু মছলাযুক্ত সাগৰীয় খাদ্যৰ জুটি ল বলৈ ইয়ালৈ আহে ।
উৰুচ্ বা তীৰ্থযাত্ৰীৰ বাৰ্ষিক উৎসৱ দৰগাহত প্ৰতি মে মাহত উদ্ যাপন কৰা হয় আৰু ইয়ালৈ লক্ষ লক্ষ তীৰ্থযাত্ৰী শ্ৰদ্ধা জ্ঞাপনাৰ্থে আজমিৰলৈ আহে ।
এইখিনিলৈকে তেওঁৰ কথা শুনি , তেওঁলোকে চিঞৰি কলে , এনে মানুহক পৃথিৱীৰ পৰা দূৰ কৰক কিয়নো সি জীয়াই থকাৰ যোগ্য নহয় ।
আমি যেন কেতিয়াও নিজৰ প্ৰতিভা , সুকীৰ্তি আৰু বিশেষাধিকাৰৰ বাবে অহঙ্কাৰ নকৰোঁহঁক ।
২ তেওঁলোকে চূফ সাগৰৰ মাজেদি পাৰ হৈ যোৱাৰ পাছত “ যিহোৱালৈ ভয় কৰি , যিহোৱাক বিশ্বাস কৰিলে । ”
( গীতমালা ১২৭ : ৩ ; ইফিচীয়া ৬ : ১-৪ ) কিন্তু ল’ৰা-ছোৱালীক ডাঙৰ-দীঘল কৰাটোৱেই কেৱল বিয়া কৰাৰ কাৰণ নহয় ।
তেতিয়া ফৰৌণে আৰু তেওঁৰ পাত্ৰমন্ত্ৰীসকলেও এই সকলো কথাকে উত্তম দেখিলে ।
স্বৰ্গ হৈছে যিহোৱাৰেই স্বৰ্গ ; কিন্তু পৃথিৱীখন হ’লে তেওঁ মনুষ্যক দিলে ।
এটা কক্ষ বা পৰিসৰলৈ প্ৰসংগটো
জেবহ আৰু চলমুন্না পলাই গ’ল ; কিন্তু গিদিয়োনে মিদিয়নীয়াসকলৰ সেই দুজন ৰজা জেবহ আৰু চলমুন্নাক খেদি খেদি ধৰিলে । তেতিয়া তেওঁলোকৰ সৈন্যদলৰ সকলোৱে গিদিয়োনৰ ভয়ত আতঙ্কিত হ’ল ।
সামগ্ৰী মূল্য়
( হিতোপদেশ ১৯ : ২০ ) ইয়াৰ উপৰিও বাইবেলে স্পষ্টকৈ কৈছে যে ঈশ্বৰীয় জ্ঞানৰ প্ৰতি আওকাণ কৰাৰ পৰিণামস্বৰূপে ডেকা অৱস্থাত বিদ্ৰোহী বা জীৱনৰ শেষ অৱস্থাত অনুতাপ কৰিবলগীয়া হ’ব পাৰে ।
ঋষিৰ ভিতৰত শ্ৰেষ্ঠ ।
( হিতোপদেশ ২২ : ৬ ) দেউতাকসকল , ‘নিজৰ ঘৰৰবিলাকক উত্তমৰূপে শাসন কৰক ।’
কোনো পৰীক্ষা বা চাকৰিৰ বাবে বিশ্বস্ত লোক বা উচ্চপদস্থ বিষয়াই প্ৰমাণিত কৰি দিয়া স্বাক্ষৰযুক্ত  নথিপত্ৰ আদি 
দীবোন , নবো , বৈৎ-দিব্লাথয়িম ,
( গীতমালা ১৪৫ : ১৮- ২০ ) বাস্তৱতে যিহোৱাই সেইসকলৰ কাষত থাকে যিসকলে তেওঁক প্ৰেম কৰে আৰু সেইবাবে তেওঁ তেওঁবিলাকৰ কাতৰোক্তি শুনি শ্ৰীঘ্ৰেই উত্তৰ দিয়ে ।
1 নমুনাটো প্ৰতিলিপি কৰোঁতে ভুল হৈছে এই নামটোৰ দৰে অন্য এটা নমুনা ইতিমধ্যে থাকিব পাৰে
অতিশয় প্ৰবল , বিশেষকৈ টোপনি  ।
আমাৰ জলবায়ু খৰকৈ সলনি হৈছে , খুব খৰকৈ|
লোকবিলাক স্নেহহীন হোৱা । —২ তীমথিয় ৩ : ৩
এই দিনকেইটা কামৰ সপ্তাহত অন্তৰ্ভূক্ত কৰক
তেতিয়া এই যি দেশৰ বিষয়ে , ‘ই মনুষ্য আৰু পশুশূন্য ধ্বংসস্থান , ইয়াক কলদীয়াসকলৰ হাতত সমৰ্পণ কৰা হৈছে’ , এই বুলি তোমালোকে কৈছা , এই দেশৰ শস্যক্ষেত্ৰ কিনা হ’ব ।
১৭৬৩ চনত ফৰাছী আৰু ভাৰতীয় যুদ্ধৰ পিচত গ্ৰেট ব্ৰিটেইনে অঞ্চলটো লাভ কৰিছিল ।
প্ৰদীপৰ বাবে তেল , আৰু অভিষেক তেল আৰু সুগন্ধি ধূপৰ বাবে গন্ধদ্ৰব্য ।
৩ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ “ গোটেই জগততে ” অৰ্থাৎ অতি বৃহৎ এলেকাত কৰিবলগীয়া হোৱাৰ বাবে এক প্ৰত্যাহ্বানজনক বিষয় হৈ পৰিছে ।
এইবোৰত বিভিন্ন প্ৰকাৰৰ প্ৰাণী আছে যেনে শিংযুক্ত , বৰাসিঙ্ঘ , সৰু সৰু মেকুৰী , স্তন্যপায়ী জীৱ জন্তু আৰু চৰাই চিৰিকটি ।
যি দেশেই বা দলেই অধিক বেতন পইচা আৰু সুবিধা দিয়ে সেই পক্ষৰ হৈ যুঁজ কৰা সৈন্য । 
উদাহৰণস্বৰূপে , হোটেলত কিনি খোৱাৰ পৰিৱৰ্তে , নিজৰ ঘৰতে ৰান্ধি খাওক
সেই সময়ত যিহূদাৰ প্ৰধান লোকসকলে টোবিয়াৰ ওচৰলৈ বহুতো চিঠি পঠিয়ালে , আৰু টোবিয়াৰ চিঠিও তেওঁলোকলৈ আহিলে ।
ভুছাৱল – বান্দ্ৰা খান্দেশ এক্সপ্ৰেছ ৰে’লগাড়ীখনকো ভিডিঅ’লিংকযোগে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে যাত্ৰাৰম্ভৰ সেউজ সংকেত প্ৰদান কৰে ।
মূল্য় 000 00 বা 00 00 বা 0 00 ফৰমেট আৰু একক হব লাগিব
এখন হাত থকা বা এজন মানুহে কৰা ।
আনকি সি তেওঁলোকৰ পাপময় মনোবৃত্তিৰ দ্বাৰাও মন্দ কাৰ্য্য কৰিবলৈ প্ৰলোভিত কৰে ।
এই কাৰণে সিহঁতক বিনষ্ট কৰাই উচিত ।’
দেৱতাসকলৰো ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
যিহোৱাক বিচৰা আৰু তেওঁৰ শক্তিক বিচৰা ; সদায় তেওঁৰ উপস্থিতি বিচাৰা ।
প টলা ৰাজপ্ৰাসাদ ইয়াৰ ৰাজকীয় গৃহসজ্জা , জটিল নিৰ্মাণ কাৰ্য , আধ্যাত্মিক পৰিৱেশ আৰু চমৎকাৰ ক লাশিল্পৰ বাবে বিখ্যাত ।
কিয়নো তুমি যিহোৱাৰ বাক্য অগ্ৰাহ্য কৰিলা , এই নিমিত্তে তেৱোঁ তোমাক অগ্ৰাহ্য কৰি ৰজা পদৰপৰা গুচাব ।’
বেদৰ প্ৰাচীন স্তুতি গীতটো প্ৰায় ৩০০০ বছৰৰ পূৰ্বে মৌখিকভাৱে হস্তান্তৰ কৰা হৈছিল বুলি বিশ্বাস কৰে ।
আৰু পাপাৰ্থক বলিৰ কাৰণে এটা মতা ছাগলী ;
নমুনাটো খুলিব পৰা নগ ল
৭৮ দেৱালত আখৰ
দায়ূদ জীফ মৰুপ্ৰান্তৰ অৰণ্যত থকা সময়ত , তেওঁ দেখিলে যে , চৌলে তেওঁৰ প্ৰাণনাশৰ চেষ্টাৰে ওলাই আহিছে ।
তেওঁক ৰোম নগৰলৈ আহিবলৈ আপ্পিয়ান নামৰ ঘাই পথেৰে যাত্ৰা কৰিবলগীয়া হৈছিল ।
যদি ৰেডিঅ বা টেলিভিছনৰ কাৰ্য্যক্ৰম চলি থকা আৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ চিঞৰ-বাখৰৰ মাজত অধ্যয়ন কৰে , তেন্তে আপুনি ভাল ফলাফলৰ আশা কৰিব নোৱাৰিব ।
আৰু যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰে সৈতে সন্ধি স্থাপন কৰি তেওঁলোকে যেন জীয়াই থাকে , এনে নিয়ম কৰিলে আৰু লোক সকলৰ অধ্যক্ষ সকলে তেওঁলোকৰ আগত শপত খালে ।
সেয়া শুনা , মোৰ প্ৰিয়ৰ শব্দ সেয়া চোৱা , তেওঁ আহিছে , তেওঁ পাহাৰ পৰ্ব্বতৰ ওপৰেদিডেও দি জপিয়াই আহিছে ।
কিয়নো সকলোৱে নিজৰ নিজৰ অতিৰিক্ত ধনৰ পৰা দিলে , কিন্তু এই দৰিদ্ৰ বাঁৰীয়ে তেওঁৰ নাটনি হোৱাতো , তেওঁৰ যি আছিল অৰ্থাৎ তেওঁৰ সকলো জীৱিকা দিলে ।
এজনী ভনীয়ে ওৰণি লোৱাৰ যোগেদি কেনেকৈ শক্তিশালী স্বৰ্গদূতসকলক প্ৰভাৱিত কৰিব পাৰে ?
অষ্টম মহামাৰীৰ ফলত গোটেই দেশত কাকতী ফৰিঙে দেখা দিলে ।
ডাটাবেছটোৱে ব্যৱহাৰকৰ্তাৰ প্ৰশাসন সমৰ্থন নকৰে
তদুপৰি এইটো হৈছে  শান্ত্বনাৰ ঈশ্বৰৰ  পৰা পোৱা এনে এটা বাৰ্ত্তা , যিজনে বাস্তৱতে আমাৰ প্ৰতি যত্ন লয় ।  ২ কৰিন্থীয়া ১ ৩    02 10 1 
সংযোগ আৰম্ভণিলৈ কোনো এপ্লিকেশ্বনক সঁহাৰি জনোৱা নাই
এটা নুতনকৈ জন্মা শিশুৰ বাবে মাকৰ গাখীৰে সকলো ধৰণৰ পুষ্টিকৰ আৱশ্যকতাক পূৰণ কৰে ।
এতেকে যি কোনোৱে মানুহৰ আগত মোক স্বীকাৰ কৰে , ময়ো স্বৰ্গত থকা মোৰ পিতৃৰ আগত তেওঁক স্বীকাৰ কৰিম ;
পাছত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা যোৱাচে যুদ্ধ যাত্ৰা কৰিলে ; তাতে তেওঁ আৰু যিহূদাৰ ৰজা অমচিয়াই যিহূদাৰ অধীনত থকা বৈৎচেমচত ইজনে সিজনৰ মুখা-মুখি হ’ল ।
সেইবাবে , আমাৰ ৰাজ্যগৃহটো সুন্দৰ আৰু আকৰ্ষণীয় কৰি ৰাখিবলৈ নিয়মীয়াকৈ পৰিষ্কাৰ কৰা আৰু ভঙা-চিঙাবোৰ মেৰামতি কৰাৰ অতি প্ৰয়োজন ।
তাৰ পাছত ফিলিষ্টীয়াসকলে ঈশ্বৰৰ নিয়ম- চন্দুক দাগোনৰ মন্দিৰলৈ নিলে আৰু দাগোনৰ কাষত ৰাখিলে ।
যেনেকৈ মাহবোৰ বাগৰিব ধৰিলে ভায়েক-ভনীয়েকৰ মাজত এটা সময়ত থকা নিবিড় সম্বন্ধ অধিক বেদনাদায়কলৈ পৰিণত হ’ল ।
মোৰ প্ৰিয়ৰ উদ্দেশ্যে গীত গাঁও , তেওঁৰ দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ বিষয়ে মোৰ প্ৰিয় গীত গাঁও । মোৰ প্রিয়ৰ অতি উৰ্ব্বৰা এক পাহাৰত এখন দ্ৰাক্ষাবাৰী আছিল ।
যিহোৰামৰ ৰাজত্বৰ সময়ত ইদোমীয়াসকলে যিহূদাৰ অধীনতা অস্বীকাৰ কৰি বিদ্রোহ কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ নিজৰ কাৰণে এজন ৰজা পাতি ল’লে ।
যি জন শিক্ষিত নহয় , তেওঁ সকলো বিশ্বাস কৰে ; কিন্তু দূৰদৰ্শী লোকে নিজৰ খোজ চিন্তা কৰে ।
সেইবাবে অতিৰিক্ত ধনৰ প্ৰয়োজন নাই ।
পীলাতে তেওঁলোকক ক’লে ,  তোমালোকে এদল চন্তৰী লোৱা ; এতিয়া যোৱা আৰু তোমালোকে যেনেকৈ পাৰা ৰাখাগৈ ।
ইয়াতে আপোনালোকেও প্ৰাৰ্থনা কৰাৰ যোগেদি আমাৰ বাবে সহায় আগবঢ়াইছে । এইদৰে অনেক লোকৰ প্ৰাৰ্থনাৰ দ্বাৰাই যি অনুগ্ৰহ আমাক কৰা হ’ল , তাৰ কাৰণে আমাৰ হৈ অনেক লোকে ঈশ্বৰক ধন্যবাদ দি আছে ।
আৰু মই যি গৃহ নিৰ্ম্মান কৰিব খুজিছোঁ , সেয়ে অতি বৃহৎ হ’ব , কিয়নো আমাৰ ঈশ্বৰ আন সকলো দেৱতাবোৰতকৈ মহান ।
কেৱল এয়ে নহয় , যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁৰ বিশ্বাসী উপাসকসকলক তেওঁৰ নাম ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল আৰু তেওঁলোকেও সেইদৰে কৰিছিল ।
যিহোৱাই চয়তানৰ এই দাবী পূৰ কৰিবলৈ অনুমতি দিলে আৰু চয়তানে ইয়োবৰ ওপৰত ঘৃণনীয় আৰু যন্ত্ৰণাদায়ক বেমাৰেৰে আক্ৰমণ কৰিলে ।
ইস্ৰায়েলে যাকোবে ক’লে , তোমালোকে মোলৈ কিয় এনে দুর্ব্যৱহাৰ কৰিলা ? তোমালোকৰ যে এজন ভাই আছে সেই কথানো লোকজনক কিয় ক’লা ?
মূল প্ৰয়োগটোত শেহতীয়া সম্পাদনা সক্ষম কৰিবলৈ ফাইলটোৰ বিষয়টো আপোনাৰ ডকুমেন্টটোলৈ ভৰায়
এতেকে আপোনালোকে পৰ দি থাকক । মই যে চকু লোৰে তিনি বছৰলৈকে দিনে ৰাতিয়ে প্ৰতিজনক সচেতন কৰিবলৈ নেৰিলোঁ , ইয়াকো সোঁৱৰণ কৰক ।
পৰমাণু সৰবৰাহকাৰী গোষ্ঠীৰ সদস্যপদত ভাৰতৰ আবেদনক অংশগ্রহণকাৰী সকলো দেশেই আদৰণী জনায় ।
দুটা নলী থকা  বন্দুক ।
য়োগ কৰিবলগীযা প্ৰডাক্টৰ নাম ভৰাওক
বিনষ্ট হবলগীয়া মানুহৰ আশীৰ্ব্বাদ মোৰ ওপৰত পৰিছিল ; মই বাঁৰী তিৰোতাৰ মন উল্লাসিত কৰিছিলোঁ ।
তাতে ইস্ৰায়েলৰ ৰজাই উত্তৰ দি ক’লে ,  তোমালোকে তেওঁক কোৱাঁগৈ , ‘কোনো লোকেও যেন ৰণৰ সাজ গাত পিন্ধি , তেওঁ সাজ সোলোকোৱা জনৰ দৰে অহংকাৰ নকৰক’ ।
( হিতোপদেশ ১১ : ২০ ) ইয়াৰ লগতে , আমিও জীৱনত উত্তম নিৰ্ণয় লৈছোঁ বুলি ক’ব পাৰোঁ ।
চোৱা , তেওঁ মোক বধ কৰিব , মই তেওঁলৈ অপেক্ষা কৰি থাকিম ; তথাপি তেওঁৰ আগত মোৰ আচৰণৰ নিৰ্দ্দোষীতা প্ৰমাণ কৰিম ।
( আদিপুস্তক ১৩ : ১১ , ১২ ) চদোম এক উন্নত আৰু ভৌতিকৰূপে চহকী চহৰ আছিল ।
ৰক্তপাতৰ প্ৰতিকাৰসাধকে নিজে তেনে মানুহ বধীক বধ কৰিব পাৰিব ; সি তাক লগ পালেই বধ কৰিব পাৰিব ।
যি কালত ঈশ্বৰৰ বন্ধুতাই মোৰ তম্বু ৰাখিছিল ,
তোমালোকে এই সমাজৰ মাজৰ পৰা আঁতৰি যোৱা , মই এক মিনিষতে এওঁলোকক সংহাৰ কৰোঁ ।  তেতিয়া তেওঁলোক উবুৰি হৈ পৰিল ।
ইয়াৰ বাবে প্ৰধান শিক্ষকে অনুমতি দিলে আৰু মোৰ শিক্ষকজনে শ্ৰেণীৰ সকলোৰে আগত আমি তেনে ধৰনৰ আৰ্হি ৰাখাৰ বাবে প্ৰশংসা কৰিলে ।
তেওঁলোকৰ কিছুমান লোক মন্দিৰৰ আহিলা পাতিৰ অধ্যক্ষ আছিল ; যেতিয়া তেওঁলোকে সেইবোৰ বাহিৰলৈ আনিছিল বা ভিতৰলৈ নিছিল তেতিয়া গণনা কৰিছিল ।
তাতে তেওঁলোকে অতিশয় বিস্ময় মানি ইজনে সিজনে কোৱা কুই কৰি তেওঁক সুধিলে , তেন্তে কোনে পৰিত্ৰাণ পাব ?
কিয়নো এইবোৰ সাধাৰণতে “ চয়তানৰ উপাসনা কৰা বা তাৰ মূৰ্ত্তি নিৰ্মাণ কৰোঁতাসকলে ” প্ৰস্তুত কৰিছিল , যি সকলে “ নিজে নিৰ্মাণ কৰা চয়তানৰ মূৰ্ত্তিৰ দ্বাৰা জ্ঞানহীন জগতখনক প্ৰবঞ্চনা কৰে । ”
আপুনি কোনটো ভিডিঅ প্লেয়াৰ ব্যৱহাৰ কৰিব লাগিব তাক বাছনী কৰিব পাৰে
তেওঁৰ সৈন্যসমূহৰ গণিত লোক আছিল চৌসত্তৰ হাজাৰ ছশ জন ।
আৰু এতিয়া আমাৰ প্ৰাণ শুকাল ; আমাৰ আগত এই মান্নাৰ বাহিৰে আৰু একোৱেই নাই ।
তেতিয়া মই অনেক ক্ৰন্দন কৰিলোঁ , কাৰণ সেই নুৰাটো মেলিব বা ভিতৰফাল চাবলৈ কোনো এজন যোগ্য ব্যক্তি পোৱা নগ’ল ।
( আদিপুস্তক ৬ : ৮ , ৯ ) ধ্বংসৰ বাবে উপযুক্ত তেনে ভক্তিহীন জগতখনত নুহে কেনেকৈ ‘ঈশ্বৰৰ লগত চলাচল কৰিব পাৰিলে ?’
যাত্ৰাপুস্তক ২৫ : ৮-৪০ ; ২৬ : ১-৩৭ ; ২৭ : ১-৮ ; ২৮ : ১ ; ৩০ : ১-১০ , ১৭-২১ ; ৩৪ : ১ , ২ ; ইব্ৰী ৯ : ১-৫.
নিজৰ শক্তিৰ বিষয়ে বিৱেচনা নকৰাকৈ কোনো কামলৈ আগ বঢ়া ; লাজ পাবৰ ভয় নথকা 
গতিকে বালাকে যিচীমোনৰ ফাললৈ মুখ কৰা পিয়োৰৰ টিঙলৈ বিলিয়মক লৈ গ’ল ।
ইস্ৰায়েলৰ অহংঙ্কাৰেই তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে সাক্ষ্য দিয়ে ; ইফ্ৰয়িমে নিজৰ অপৰাধতে উজুটি খাইছে ; তেওঁলোকৰ লগতে যিহূদায়েও উজুটি খাইছে ।
আনকি সৰ্পৰ দ্বাৰা যে আচলতে চয়তানেহে তাইক ভুলাইছিল তাকো তাই বুজিব নোৱাৰিলে । —আদিপুস্তক ৩ : ১- ৬.
যীচুয়ে সকলোৰে আগত ঈশ্বৰৰ নাম প্ৰকাশ কৰাৰ যোগেদি সন্মান দেখুৱাইছিল ।
ইফালে , ক্ষুদ্ৰ ব্যৱসায়ীসকলৰ বাবে আইন মানি চলাৰ সুবিধা পূৰ্বৰ তুলনাত বহুত বৃদ্ধি হৈছে ।
বন্ধা মুঠিবোৰৰ পৰাও কিছু কিছু টানি উলিয়াই তাইক বুটলিবৰ কাৰণে এৰি দিবি , আৰু তাইক বুটলিবলৈ বাধা নিদিবি ।
তেতিয়া যিহোৱাৰ পৰা অগ্নি ওলাই ধূপ উৎসৰ্গ কৰা সেই দুশ পঞ্চাশ জনক গ্ৰাস কৰিলে ।
ঈশ্বৰে মিচৰ দেশৰ পৰা তেওঁলোকক আনিছে । তেওঁৰ বল মেঠনৰ বলৰ নিচিনা ।
১৫৬৫ চনত আকবৰে বৃহৎ আগ্ৰা দুৰ্গ নিৰ্মাণৰ পাতনি মেলে ।
এজন বাটৰুৱাই তেওঁক এইদৰে প্ৰশ্ন কৰিলে :  “ আপুনি যি পঢ়িছে তাক বুজিছে নে ? ”
মোৱাবৰ মাজৰ পৰা মই বিচাৰকৰ্ত্তাক উচ্ছন্ন কৰিম আৰু তেওঁৰ লগত সকলো অধিকাৰীকো বধ কৰিম ।
আজি যিহোৱাৰ সেৱকসকলে কিয় ইমানকৈ আধ্যাত্মিকৰূপে উন্নতি কৰিছে , কিয়নো “ তেওঁলোকৰ মাজত ত্ৰাণকৰ্তা বীৰ যিহোৱা ” ঈশ্বৰ আছে ।
আপুনি আপোনাৰ সংগীত স্থানীয় এৰিয়া নেটৱৰ্কটোত শ্বেয়াৰ কৰিব পাৰে আৰু ইয়াক ৰ আৰু ডিজিটেল অডিঅ এক্সেছ প্ৰটকল সক্ষম কৰা প্লেয়াৰবোৰৰ কাৰণে প্ৰবেশযোগ্য কৰিব পাৰে
তেওঁ মণ্ডলীৰ বৃদ্ধলোকক মাতক ; পাছে তেওঁবিলাকে প্ৰভুৰ নামেৰে তেওঁৰ গাত তেল ঘঁহি , তেওঁৰ কাৰণে প্ৰাৰ্থনা কৰক ।
উদাহৰণস্বৰূপে , অনাৱশ্যকীয় বস্তুবোৰ ত্যাগ দিয়া বা থাকিবলৈ সৰু ঘৰ বাছি লৈ নিজৰ জীৱন যাপন কৰা প্ৰণালীক সৰল কৰিব পৰিবনে ?  মথি ৬ ২২ 
প্ৰাচীন সংস্কৃতিৰ অধ্যয়ন , বিশেষকৈ খনন আৰু ভৌতিক অৱশেষৰ অধ্যয়নৰ সৈতে জড়িত ।
সেইবাবে ছবিখনত যীচুৰ মূৰত ৰাজমুকুট দেখা গৈছে ।
53. পলাতক অর্থনৈতিক অপৰাধীসকলৰ সমস্যা সমাধানৰ ক্ষেত্ৰত একত্ৰিতহৈ কাম কৰাৰ ক্ষেত্ৰতো উভয়পক্ষইতেওঁলোকৰ অঙ্গীকাৰৰ কথা পুনৰায় ব্যক্ত কৰে ।
ইয়াৰ কাৰণ কি হ’ব পাৰে ?
হে মোৰ পুত্র , যিহোৱাৰ নিয়ম প্রণালী হেয়জ্ঞান নকৰিবা ; আৰু তেওঁৰ অনুযোগ হেয়জ্ঞান নকৰিবা ।
যোৱা কিছু বছৰৰ আগতে দানিয়েল মোৰ শত্ৰু আছিল আৰু তেওঁক বধ কৰাটোৱেই মোৰ লক্ষ্য আছিল ।
আপোনালোকৰ মুখৰ পৰা কোনো বেয়া কথা নোলাওক , কিন্তু উপদেশমূলক কথাৰে পৰস্পৰক গঢ়ি তোলক ; তেতিয়া সেই ভাল কথা শুনা সকলক অনুগ্ৰহ দান কৰিব ।
তাতে তেওঁলোকে লঘোন দি প্ৰাৰ্থনা কৰি , সেই দুজনৰ ওপৰত হাত দি পঠিয়াই দিলে ।
হে মোৰ পুত্র , মোৰ আদেশবোৰ নাপাহৰিবা , আৰু তোমাৰ হৃদয়ত মোৰ শিক্ষাবোৰ পালন কৰিবা ।
প্ৰধানকৈ দিনৰ সময়চোৱাত সক্ৰিয় হৈ থকা  প্ৰাণী ।
তেওঁলোকে মোক বিচাৰিলে আৰু এতিয়া মোক চাৰিওফালে ঘেৰি ধৰিছে ; তেওঁলোকে মোৰ ওপৰত চোকা দৃষ্টি ৰাখিছে , যাতে মোক মাটিত পেলাব পাৰে ।
চহৰৰ ফিল্ডত কেৱল আৰু থাকিব পাৰিব
তাৰ পাছত ফিলিষ্টীয়াসকলে আকৌ আহি ৰফায়ীম উপত্যকা জুৰি ল’লে ।
যিৰূচালেমৰ ওচৰে-পাঁজৰে থকা লোকসকলে বেমাৰী লোকসকলক সুস্থ কৰিবলৈ পাঁচনিসকলৰ ওচৰলৈ লৈ আনে ।
কিন্তু যোচেফৰ ভায়েক বিন্যামীনক হ’লে , যাকোবে ককায়েকসকলৰ লগত নপঠালে ; কিয়নো তেওঁ ক’লে ,  কিজানি তাৰ কিবা বিপদ ঘটে ।
এইদৰে প্ৰায় চাৰি শ পঞ্চাশ বছৰ পাৰ হৈ গ ল । তাৰ পাছত , চমূৱেল ভাববাদীৰ সময়লৈকে বিচাৰকৰ্ত্তা সকলক নিযুক্ত কৰিলে ।
যিহোৱাৰ আদেশবোৰ যথাৰ্থ , মনৰ আনন্দজনক ; যিহোৱাৰ আজ্ঞা নিৰ্ম্মল , চকুৰ দীপ্তিজনক । ”
পাছে যিহোৱাই মোচিৰ সৈতে কথা পাতি এইদৰে ক’লে ,
এই উপলক্ষে আগবঢ়োৱা ভাষণত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ৰাখী বন্ধন উৎসৱ সমাগত বুলি উল্লেখ কৰে ।
পাছত যেহূ তেওঁৰ পূর্বপুৰুষসকলৰ সৈতে নিদ্ৰিত হ’ল আৰু লোকসকলে তেওঁক চমৰিয়াত কবৰ দিলে । তেওঁৰ ঠাইত তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোৱাহজ ৰজা হ’ল ।
এই কাৰণে যিহোৱাৰ পৰা যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ এই বাক্য আহিল বোলে ,
( হিতোপদেশ ১৫ : ১ ) নম্ৰতা , মৃদুতা , ধৈৰ্য্য আদি গুণবোৰে আপোনাৰ সম্বন্ধীয় লোকসকলৰ লগত ভাল সম্পৰ্ক বজাই ৰাখিবলৈ আৰু “ যোগ্য আচৰণ ” কৰিবলৈ আপোনাক সহায় কৰিব ।—ইফিচীয়া ৪ : ২.
যদি তাত কুশলৰ পাত্ৰ থাকে , তেন্তে তোমালোকৰ কুশল সেই লোকৰ ওপৰত থাকিব কিন্তু যদি তাত কুশলৰ পাত্ৰ নাই , তেন্তে তোমালোকলৈ ঘূৰি আহিব ।
হায় হায়! সেই দিন ইমান মহৎ , যে , তাৰ নিচিনা আৰু কোনো দিন নাই । এয়ে যাকোবৰেই সঙ্কটৰ কাল , কিন্তু তেওঁ তাৰ পৰা ৰক্ষা পাব ।
এইদৰে তেওঁলোকে তিনি বছৰলৈকে যিহূদাৰ ৰাজ্য শক্তিশালী কৰিলে আৰু চলোমনৰ পুত্ৰ ৰহবিয়ামক সবল কৰিলে - কিয়নো তিনি বছৰলৈকে তেওঁলোকে দায়ূদ আৰু চলোমনৰ পথত চলিছিল ।
সন্ধ্যা সময়ত সেই নাও খন সাগৰৰ মাজত পাইছিল আৰু তেওঁ অকলে বামত অাছিল ।
তেতিয়াই তেওঁলোকে জাল এৰি তেওঁৰ পাছে পাছে গ’ল ।
যিচয়ৰ পুত্ৰ দায়ুদৰ প্ৰাৰ্থনাবোৰ সমাপ্ত ।
পিছলৈ যেতিয়া পলেষ্টীয়াবিলাকে পুনৰাই ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে আহিল তেতিয়া তেওঁ বাহ্যিক ব্যৱহাৰেৰে যিহোৱাক বিচাৰিছিল ।
যি জনে চোৰৰ সৈতে অংশীদাৰ হয় , সেই জনে নিজৰ প্ৰাণক ঘিণ কৰে ; শাও দিয়া শুনিও তেওঁ একো নকয় ।
( যিচয়া ৫৪ : ১৭ ; ২ পিতৰ ২ : ৯ ) ইয়াৰ অৰ্থ এইটো নহয় যে মেৰৰখীয়াজনে আমাক সকলোবোৰ বিপদৰ পৰা ৰক্ষা কৰিব ।
তুমি শয়ন কৰাৰ সময়ত তোমাৰ ভয় নালাগিব ; তুমি যেতিয়া শুবা ; তেতিয়া তোমাৰ টোপনি সুমধুৰ হ’ব ।
দেশতো টিচিআইএল সংশ্লিষ্ট ক্ষেত্রত বিভিন্ন ধৰণৰ প্রকল্প ৰূপায়ণ কৰি আহিছে ।
আনকি তেওঁ যিহূদাৰ সকলো নগৰৰ পৰা ওখ ঠাই আৰু সূৰ্যৰ প্ৰতিমাবোৰো আতৰাই পেলাইছিল । আৰু তেওঁৰ ৰাজ্য সুস্থিৰে আছিল ।
ঈশ্বৰে আদম আৰু হৱাক দুটা আজ্ঞা দিছিল ।
যেতিয়া আপোনালোকৰ গৰু-ছাগলী , ভেড়া জাকৰ বৃদ্ধি পাব , আপোনালোকৰ অধিক সোণ ৰূপ হব আৰু আপোনালোকৰ সকলো সম্পত্তি বৃদ্ধি পাব ,
হে কু কার্য কৰা লোক , মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰ হোৱা ; মই মোৰ ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰ পালন কৰিম ।
ফ্ৰেনকই তেওঁলোকৰ সৈতে বাইবেল অধ্যয়ন আৰম্ভ কৰে আৰু অৱশেষত তেওঁ পবিত্ৰ আত্মাৰ ফল শান্তি আৰু ইন্দ্ৰিয়-দমন গুণ উৎপন্ন কৰিবলৈ সক্ষম হ’ল ।
তুমি নিজ হাতৰ শ্ৰমৰ ফল ভোগ কৰিবা , তুমি সুখী হ’বা আৰু তোমাৰ মঙ্গল হ’ব ।
উত্তৰ পূব গেছ গ্ৰীডৰ আধাৰশিলা স্থাপন
১১ আমাৰ উপাসনাৰ সৈতে সমন্ধ থকা আন এটা গ্ৰীক শব্দ হৈছে লাট্ৰীয়া যাক দ্যা নিউ ৰ্ৱল্ড ট্ৰান্চলেশ্ব্যান্’ত “ পবিত্ৰ সেৱা ” ৰূপে উল্লেখ কৰা হৈছে ।
যিহোৱাই আৰু এটি বাক্য মোক দিলে ,
শতাব্দী ধৰি বাইবেলত কোৱা হৈছে প্ৰেমেৰে কেনেকৈ ল’ৰা-ছোৱালীক প্ৰতিপালন কৰা আৱশ্যক ।
অবীচয় হৈছে দায়ূদৰ বায়েক চৰূয়াৰ পুত্ৰ ।
ওবেদ হৈছে ৰূথ আৰু বোৱজৰ পুত্ৰ ।
সেয়েহে হামনে ৰজাক ক’লে , ৰজাই যি জনক সন্মান দিবলৈ ইচ্ছা কৰে ,
আগন্তুক ২০২২ চনৰ ভিতৰত দেশৰ ‘সকলোৰে বাবে ঘৰ’ – চৰকাৰ এই লক্ষ্যত উপনীত হ’ব ।
নতুন হাৰৰ সমান্তৰালকৈ ক্ষুদ্ৰ , সূক্ষ্ম আৰু মজলীয়া উদ্যোগবোৰৰ বাবে কৰৰ বোজা ৩০ শতাংশৰ পৰা ৫ শতাংশ হ্ৰাস কৰি ২৫ শতাংশ কৰা হৈছে ।
( ৩ যোহন ১- ৩ , ৯ , ১০ ) ইবদিয়া আৰু চুন্তুখী নামৰ দুগৰাকী স্ত্ৰীৰ মাজত মনোমালিন্যতা থকাৰ বাবে পাঁচনি পৌলে তেওঁবিলাকক “ প্ৰভুত একে মন হবলৈ ” উৎসাহিত কৰিছিল ।
বুশ্বৰ বিয়োগত গভীৰ শোক প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে অতীন্দ্রিয়বাদী কবি গুৰু ৰবিদাসৰ শিক্ষা আৰু আদর্শই সদায়ে আমাক অনুপ্রাণিত কৰে ।
কিন্তু ৰাতি তাইৰ ল’ৰাটি মৰিল ।
তেন্তে তেওঁ তেওঁবিলাকক তেওঁবিলাকৰ কৰ্ম্ম আৰু অপৰাধ দেখুৱাই , তেওঁবিলাকে যে অহঙ্কাৰ কৰিলে , তাক তেওঁবিলাকক জনায় ।
বনায়া , বেদিয়া , কলূহী ,
তেওঁ এইদৰে প্ৰশ্ন কৰিছে :  “ মেঘৰ নিচিনাকৈ আৰু নিজৰ বাহৰ সোমোৱা বাটলৈ অহা কপৌৰ নিচিনাকৈ উড়ি অহা এইবিলাক কোন ? ”
চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে যমুৎ আৰু চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে অয়িন গন্নীম , এই চাৰিখন নগৰ দিলে ।
ভুল ৰূপৰেখা দিয়া ডাটা উত্স 4 , ভুল 2 3 সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক যে 4 ফাইলটো আছে আৰু আপুনি ইয়াত প্ৰবেশ কৰিব পাৰে
বেয়া স্বভাৱৰ আৰু বেয়া কাম কৰা  ।
ঘাহ , তৃণ আদি খাই জীয়াই থকা জন্তু  ।
এইদৰে যিৰূচালেমত বৰ আনন্দ হ’ল ; কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ৰজা দায়ূদৰ পুত্ৰ চলোমনৰ দিনৰে পৰা যিৰূচালেমত এনেদৰে হোৱা নাছিল ।
আমি কিবা ক্ৰয় কৰাৰ সময়ত এই কথা চিন্তা কৰোঁনে ইয়াৰ পৰা দেশৰ কোনজন নাগৰিকৰ লাভ হ’ব ?
অক্ষৰেখা বিলাকৰ বিৱৰণ দেখুৱাওক লুকুৱাওক ,অক্ষৰেখা বোৰ ৰ বিৱৰণ দেখুৱাওক লুকোৱাওক
তাৰ পাছত চাদোকৰ পুত্ৰ অহীমাচে ক’লে ,  যিহোৱাই কেনেকৈ ৰজাৰ পক্ষে তেওঁৰ শত্ৰুবোৰৰ প্ৰতিকাৰ সাধিলে , তাৰ শুভবাৰ্ত্তা ৰজাক দিবলৈ মোক এতিয়া লৰি যাবলৈ দিয়ক ।
পাৰ্টনাৰ ফ’ৰাম , ২০১৮লৈ অহা বিশ্বৰ সমূহ প্ৰতিনিধিক স্বাগতম জনাইছোঁ ।
লোকসকলক স্পঞ্জৰ লগত তুলনা কৰিব পাৰি ।
ষড়যন্ত্ৰটো সফল হৈছিল আৰু য়ুৱান বংশ উৎখাত হৈছিল ।
যাক কটু কথা শুনাই বা বেয়া ব্যৱহাৰ কৰি লাজত পেলোৱা হৈছে
আৰু আচেৰ জনগোষ্ঠীৰ পৰা চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে মিচাল , চৰণীয়া ঠায়েৰে সৈতে অব্দোন ,
২১ আমিও ‘প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টক পিন্ধি’ আমাৰ শিক্ষকজনৰ জীৱনধাৰাৰ সৈতে পৰিচিত হৈ তেওঁৰ দৰে জীৱন-যাপন কৰিবলৈ সম্পূৰ্ণ চেষ্টা কৰিম ।
যি দেশে মোৰ কথা নুশুনে , সেই দেশৰ ওপৰত মই খং আৰু ক্ৰোধেৰে প্ৰতিকাৰ সাধিম ।
আদাৰ গর্ভত যাবলৰ জন্ম হ’ল ; তম্বুত বাস কৰি পশুপালন কৰা লোকসকলৰ তেওঁ আদিপুৰুষ আছিল ।
ত স্বাহিলী ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
আৰু তেওঁলোকে সত্য লঙ্ঘন কৰাৰ বাবে , মই দেশ উচ্ছন্ন কৰিম । ইয়াক যিহোৱাই কৈছে ।
নিৰ্বাচিত বস্তুবোৰৰ কাৰণে বানান পৰীক্ষাটো শেষ কৰা হৈছে
“ ধাৰ্ম্মিকতাৰ কাৰণে তাড়না পোৱাবিলাক ধন্য । ” —মথি ৫ : ১০.
তেওঁ কয় যে এইটোৱেও চৰকাৰী কাম-কাজৰ মাজত পূৰ্বৰে পৰা চলি তথা প্ৰথাক ভংগ কৰিব ।
ইস্ৰায়েলে ইয়াকে কওঁক , যদি যিহোৱা আমাৰ পক্ষত নাথাকিলহেতেঁন ,
যিচয়া ৪৮ ১৭  ঈশ্বৰৰ এনে শৈক্ষিক কাৰ্য্যক্ৰমৰ যোগেদি আমাক  যত্নেৰে  আধ্যাত্মিকৰূপে থকা ফান্দৰ বিষয়ে সতৰ্ক কৰে যাতে আমি তেনে বিপদৰ বাবে স্ফুৰ্তিদায়ক ভয় বিকাশিত কৰোঁ ।
সেইবোৰে পৃথিবীৰ ওপৰত পোহৰ দিবলৈ আকাশত প্ৰদীপস্বৰূপ হওঁক । তেতিয়া তেনেদৰেই হ’ল ।
চোৱা , মই দুৱাৰত থিয় হৈ টুকুৰিয়াই থাকোঁ । কোনোৱে যদি মোৰ মাত শুনি দুৱাৰ মেলি দিয়ে , তেনেহলে মই তেওঁৰ গৃহলৈ আহিম আৰু তেওঁৰ সৈতে মই ভোজন কৰিম , আৰু তেৱোঁ মোৰে সৈতে ভোজন কৰিব ।
তোমালোকে জাতিবোৰৰ মাজত দুৰ্ভিক্ষৰ দুৰ্ণাম আৰু নাপাবৰ কাৰণে গছৰ ফল আৰু পথাৰৰ উৎপন্ন বস্তু মই বৃদ্ধি কৰিম ।
তদুপৰি দুনাই পাপ কৰাৰ পৰা আঁতৰি থকা আৱশ্যক ।
( ইফিচীয়া ৫ : ৮ , ৯ ) যিহোৱাৰ পোহৰক আমি মাৰ্গ দৰ্শন কৰিলে আমাক এক আশা আৰু উদ্দেশ্য আৰু লগতে আমাৰ ওচৰ-পাজৰে থকা লোকসকলৰ জীৱনো উন্নত কৰে ।
আগষ্ট ১ , ২০০২ চনৰ প্ৰহৰীবুৰুজ আলোচনীত প্ৰকাশ পোৱা ‘মই তোমালোকক আৰ্হি দেখুৱালোঁ’ আৰু “ মোৰ পাছে পাছে আহক ” নামৰ লেখটো চাওক ।
ইস্ৰায়েলে কওঁক , তেওঁৰ অসীম প্রেম চিৰকাললৈকে থাকে ।
সেয়া তেওঁ আকাশ মণ্ডলৰ তলৰ আটাই ঠাইলৈকে পঠাই , আৰু পৃথিবীৰ অন্তলৈকে তেওঁ বিজুলী মাৰে ।
দ্বিতীয় মাহৰ সাতাইশ দিনৰ ভিতৰত পৃথিবী একেবাৰে শুকাই গ’ল ।
অহঙ্কাৰী লোকে লাজ পাওক , কিয়নো তেওঁলোকে মিছা কথা কৈ মোৰ সর্বনাশ কৰিলে ; কিন্তু হ’লে মই তোমাৰ আদেশবোৰ ধ্যান কৰিম ;
কিন্তু মনুষ্যৰ অন্তৰত আত্মা আছে , সৰ্ব্বশক্তিমান জনাৰ নিশ্বাসে সিহঁতক বিবেচনা কৰে ।
মই গৌৰৱান্বিত হ’বলৈ মই ৰোৱা গছৰ পোখা আৰু মোৰ হাতে কৰা কৰ্ম্মস্বৰূপ যি তোমাৰ লোক সকলোৱেই ধাৰ্ম্মিক হ’ব ; তেওঁলোকে অনন্ত কাললৈকে দেশ অধিকাৰ কৰিব ।
ভাৰতত বিশেষকৈ কৃষি আৰু খাদ্য প্রস্তুতকৰণৰ ক্ষেত্রসমূহ অতিকে গুৰুত্বপূর্ণ ।
আপুনি জানেনে “ পিতৃ , পুত্ৰ , আৰু পবিত্ৰ আত্মাৰ নামেৰে ” বাপ্তিষ্মা লোৱাৰ অৰ্থ কি ?
প্ৰাচীনলোকসকলে কথাতে কয় , ‘দুষ্টৰ পৰাই দুষ্টতা জন্মে ।’ কিন্তু মোৰ হাত আপোনাৰ বিৰুদ্ধে নহ’ব ।
তেওঁ কোনো প্ৰকাৰৰ ক্ষতিপূৰণ গ্ৰহণ নকৰিব ; আৰু তুমি তেওঁক বহুত উপহাৰ দিলেও তেওঁক কিনিব নোৱাৰিবা ।
কাৰণ দায়ূদৰ শেষ বাক্যৰ অনুসাৰে বিশ বছৰ আৰু তাতকৈ ওপৰৰ বয়সৰ লেবীয়া সকলক গণনা কৰা হ’ল ।
তাতে ফৰীচী আৰু অধ্যাপক সকলৰ ভীষণ খং উঠিল আৰু যীচুক লৈ কি কৰিব পৰা যায় সেই বিষয়ে পৰস্পৰে আলোচনা কৰিবলৈ ধৰিলে ।
( কলচীয়া ৩ : ১৩ ; মথি ৬ : ১৪ , ১৫ ) সহনশীল হোৱাৰ অৰ্থ হৈছে এই অপৰিপূৰ্ণ জগতত ইজনে-সিজনৰ ক্ৰটিবোৰক ক্ষমা কৰা ।
শেষত , এজন চমৰীয়াই সেই পথেদি গৈ থাকোঁতে সেই মানুহজনক তেনেদৰে পৰি থকা দেখি মৰম লাগিল আৰু তেওঁৰ প্ৰতি বৃহৎ উপকাৰ কৰিলে ।
যি অভ্যাসগতভাৱে সুৰা পান কৰে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে তেওঁলোকে ‘কণমানি ল’ৰাটি’ আৰু মৰিয়মক সেই ঘৰটোত বাস কৰা পাইছিল । ( মথি ২ : ১১ )
কিয়নো আগৰ গৰাকীৰ দৰে সেই একে দুৰ্ব্বলতাবোৰ মনিকাৰ ক্ষেত্ৰতো দেখা দিব ধৰিলে ।
ঈশ্বৰৰ সোঁহাতে থাকিল
পাছে ৰজাই তেওঁৰ দাসসকলক ক’লে , আজি যে ইস্ৰায়েলৰ মাজত প্ৰধান আৰু মহান লোক এজন পতিত হ’ল , তাক জানো তোমালোকে নাজানা নে ?
চোৱা , নৈ বাঢ়ি বাগৰি গলেও সি ত্ৰাস নাপায় ; যৰ্দ্দন ওফন্দি তাৰ মুখৰ ওচৰ পালেও , সি নিশ্চিন্ত হৈ থাকে ।
তাৰ পাছত যি লোকসকলে চমূৱেলক ৰজা খুজিছিল , তেওঁলোকৰ আগত তেওঁ যিহোৱাৰ সেই সকলো কথা জনালে ।
তেতিয়া মহা পুৰোহিতে উঠি যীচুক ক’লে , তুমি একো উত্তৰ নিদিয়া নে ? তোমাৰ অহিতে এওঁলোকে কি সাক্ষ্য দিছে ?
ভাৰত-ইজৰাইলৰ উদ্ভাৱনী সেতুৱে দুই পক্ষৰ ‘ষ্টার্ট-আপ’ৰ ক্ষেত্রত সংযোগী হিচাপে কাম কৰিব ।
( ইব্ৰী ১১ : ১ , ৬ ) ইয়াৰ উপৰিও , ইয়ে আপোনাক বিগত সময়ছোৱাত কৰি অহা ভুলবোৰৰ বাবে অনুতাপ কৰিবলৈ আৰু আপোনাৰ জীৱনত প্ৰয়োজনীয় পৰিৱৰ্ত্তন কৰিবলৈ সহায় কৰিব । — পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ৩ : ১৯ পঢ়ক ।
কিন্তু যদি তেওঁ সেই মাটি মুকলি নকৰে বা যদি আন কোনোজনক বেচি দিয়ে , তেন্তে তাক আৰু মোকলোৱা নাযাব ।
মই ছুৰিৰ ব্যৱহাৰ নকৰাকৈ খাওঁ
আৰু তেতিয়া তোমালোকে মোক মাতিবা আৰু গৈ মোৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিবা ; তেতিয়া মই তোমালোকৰ কথা শুনিম ।
ভৃত্যবোৰে অপেক্ষাৰে কি কৰিব চিন্তা কৰি থকা সময়তে এহূদে পলাই গৈ মূর্ত্তি খোদাই কৰা শিলবোৰ পাৰ হৈ চিয়ীৰালৈকে গৈ ৰক্ষা পালে ।
আৰু মই পিতৃৰ ওচৰত নিবেদন কৰিম , তেওঁ যাতে তোমালোকক আন এজন সহায়কর্ত্তা দিয়ে আৰু তেওঁ যেন চিৰকাল তোমালোকৰ লগত থাকে ।
চিআৰইডিএআইৰ বাৰ্ষিক যুৱ সন্মিলনত ইয়ুথকনত ভাৰতৰ ৰিয়েল ইষ্টেট খণ্ডৰ ভৱিষ্যত সম্পৰ্কে আলোচনা কৰা হয় ।
তুমি ধাৰ্ম্মিকতাক ভাল পোৱা আৰু দুষ্টতাক ঘৃণা কৰা ; সেইবাবে ঈশ্বৰে , তোমাৰ ঈশ্বৰে , তোমাৰ সংগীসকলতকৈঅধিক বেচি আনন্দৰ তেলেৰে তোমাক অভিষেক কৰিলে ।
( আদিপুস্তক ৪১ : ৩৭- ৫৫ ) যোচেফে ১৭ বছৰীয়া বয়সৰ পৰা ২৯ বছৰতকৈ অধিক বয়সলৈ ক্লেশ ভুগিবলগীয়া হৈছিল!
১৭৫৫ চনত লিছবনৰ ধ্বংসৰ ফলত ভল্টেয়াৰে এনেবোৰ পৰিঘটনা মানুহৰ বুজাবুজিৰ বাহিৰত বুলি ক’বলৈ বাধ্য হয়
কিহবাক কৰ্মময় কৰি তোল্ বা উজ্জীৱিত কৰ্
তেতিয়া চলোমন নিজ পিতৃ দায়ুদৰ সিংহাসনত বহি তেওঁৰ ৰাজ্য অতিশয় দৃঢ় কৰিলে ।
হে প্ৰভু , এতিয়া তেওঁলোকৰ এই ভীতি প্ৰদৰ্শন শুনা তোমাৰ সেৱক সকলক তোমাৰ বাক্য অতি সাহসেৰে কবলৈ অনুগ্রহ দান কৰা ।
( ইব্ৰী ১৩ : ১৭ ) তদুপৰি যিদৰে নহিমিয়াই স্বয়ং যিৰূচালেমৰ গড় নিৰ্ম্মাণকাৰ্য্যত ভাগ লৈছিল , ঠিক সেইদৰে এজন প্ৰাচীনেও ব্যক্তিগতৰূপে কৰা উচিত ।
দাঁতৰ সহায়ত খোৱা বস্তু সৰু , কোমল টুকুৰালৈ ৰূপান্তৰিত কৰ্ যাতে গিলিব পৰা যায়
মহাত্মা গান্ধী তেওঁৰ জীৱনকালৰ দৰেই এতিয়াৰ সময়তো প্ৰাসংগিক হৈ আছে বুলি মই বিশ্বাস কৰোঃ শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদী
যেতিয়া তেওঁ মোৰে সৈতে কথা পাতি আছিল , তেতিয়া সেই আত্মাই মোৰ অন্তৰত উদগাই মোক নিজ ভৰিত থিয় কৰোৱালে আৰু তেওঁ কোৱা বাক্য মই শুনিলোঁ ।
মণ্ডলীৰ সভাবোৰলৈ যাওঁতে আপুনি কোনো প্ৰাচীন বা পৰিচাৰকৰ লগত পৰিচয় হ’বলৈ চেষ্টা কৰক । এইদৰে আপুনি প্ৰাচীন বা পৰিচাৰকসকল আৰু তেওঁলোকৰ পৰিয়ালৰ সকলো সদস্যৰ লগত পৰিচিত হ’ব পাৰিব ।
প্ৰভু যিহোৱাই কৈছে , চোৱা সেয়ে আহিছে , সেয়ে সিদ্ধ হ’ব , মই নিজে কোৱা দিন এয়ে ।
ইস্ৰায়েলীসকলে নিজৰ প্ৰতিজ্ঞা অনুসৰি গিবিয়োনীয়াবিলাকক বধ নকৰিলে ।
তদুপৰি তেওঁলোকৰ ধৰ্ম্মত বিশৃঙ্খলতা উৎপন্ন হোৱাত বিশ্বাসী ইস্ৰায়েল ব্যক্তিসকলৰ বাবে অখণ্ডতা বজাই ৰাখাত কঠিন হৈছিল ।
যিহেতু তোমালোকে কৈছা , যিহোৱাই বাবিলত আমাৰ কাৰণে ভাববাদীসকলক উৎপন্ন কৰিলে ,
আৰু সেই ৰক্ষক-সেনাপতিৰ লগত অহা কল্দীয়াবিলাকৰ সকলো সৈন্যসামন্তই যিৰূচালেমৰ চাৰিওফালৰ আটাইবোৰ গড় ভাঙি পেলালে ।
ঠাকুৰ নৱাল সিঙে ১৭৫৫ চনত মান্দৱা চহৰ স্থাপন কৰিছিল আৰু এতিয়াও ইয়াত তেওঁৰ বংশধৰসকলে বাস কৰে ।
প্ৰাচীনসকলক এক গুৰুত্বপূৰ্ণ দায়ীত্ব হৈছে যিসকল লোকে পথৰ পৰা বিচলিত হৈ ভুল কাৰ্য্য কৰে তেওঁলোকক পুনৰ ঘুৰাই অনাত সহায় কৰা আৱশ্যক । —যাকোব ৫ : ১৪ , ১৫.
তূৰে নিজৰ বাবে দৃঢ় কোঁঠ সাজিলে আৰু ধূলিৰ দৰে ৰূপ আৰু বাটৰ বোকাৰ দৰে উত্তম সোণ দ’ম কৰিলে ।
এই উপলক্ষে চহৰখনৰ আবাসীয়ে প্ৰধানমন্ত্ৰীক অভূতপূৰ্ব আদৰণী জনায় ।
যোনা আৰু এটা ডাঙৰ মাছ
তেওঁ যিহোৱাৰ সহায় বিচাৰি ইমানেই আন্তৰিকতাৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিছিল যে , “ গোট বান্ধি মাটিলৈ বৈ যোৱা তেজৰ নিচিনাকৈ , তেওঁৰ ঘাম তেজময় হৈ গল । ”
আজি এই পৃথিৱীত বাস কৰা লোকসকলৰ দৰে আমি হ’ব নিবিচাৰোঁ ।
নিজকে ধুই শুচি কৰা ; মোৰ দৃষ্টিৰ পৰা তোমালোকৰ পাপ কৰ্মবোৰ দূৰ কৰা ; পাপ কৰিবলৈ বন্ধ কৰা ,
কাৰণ সেই সত্য আমাৰ অন্তৰত আছে আৰু আমাৰ সৈতে চিৰকাল থাকিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেবিনেট বৈঠকত ভাৰত আৰু মৰক্কোৰ মাজত প্রস্তাৱিত সংশোধিত বিমান সেৱা চুক্তিত অনুমোদন জনায় ।
এইবাৰৰ বেছিভাগ চিঠিয়েই শিশুসকলৰ পৰা লাভ কৰিছো ।
দেৱতাসকলৰো ঈশ্বৰৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
( ইব্ৰী ৫ : ১২- ১৪ ) তেনে গভীৰ বিষয়বোৰক শিকিবলৈ সহজ নহয় বুলি ভাবি আপুনি নিৰুৎসাহিত হৈছেনে ?
কিন্তু ইস্ৰায়েল বিপথে যোৱা সময়ত , যি লেবীয়াসকলে নিজ নিজ মুৰ্ত্তিৰ পাছত চলি মোৰ পৰা বিপথে গৈছিল , মোৰ পৰা আঁতৰ হোৱা সেই লেবীয়াসকলে নিজ নিজ অপৰাধৰ ভাৰ বব ।
যাৰবিয়াম আৰু কেইজনমান অধ্যক্ষই , ৰজা ৰহবিয়ামৰ ওচৰলৈ গৈ লোকসকলৰ প্ৰতি দয়া দেখুৱাবলৈ অনুৰোধ কৰিলে ।
জবূলুন বংশৰ লোকসকলেও কিট্ৰোন আৰু নহলোলৰ পৰা কনানীয়াসকলক বাহিৰ কৰি নিদিলে ; তাতে কনানীয়াসকল তেওঁলোকৰ মাজতে বাস কৰি থাকিল , কিন্তু জবূলুনৰ বংশধৰসকলে তেওঁলোকক দাসৰ কাম কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে ।
১৭২৬ চনত আনকি দানিয়েল ডেফেও লোকসকলক ইতিকিং কৰি কৈছিল যে চয়তান হৈছে এটা অতি কুৎসিতকাৰ ভয়াবহ প্ৰাণী , যাৰ “ বাদুলিৰ দৰে পাখী , মুৰত দুটা শিং , খুৰা ফটা ভৰি , দীঘল নেজ , সাপৰদৰে জীভা আছে । ” দানিয়েল ডেফে এইদৰেও কৈছিল যে , এইধৰণৰ বিচাৰধাৰাসমূহ হৈছে “ জ্ঞানহীন কথা । ”
মছলাৰূপে ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ লতাজাতীয় গছৰ জ্বলা শুকান গুটি ।
তেওঁলোকে সত্যৰ পথ পৰিহাৰ কৰে । আৰু আন্ধাৰ পথত চলে ।
সেয়ে তোমাৰ বিশ্বাস যাতে যিহোৱাত হ’ব পাৰে , মই আজি সেইবোৰ তোমাক শিকালো , এনে কি কেৱল তোমাকেই এই সকলো শিকালোঁ ।
তাৰ পাছত মই মাটিৰ বৰ্ণনা আৰু নিয়ম থকা খৰিদা দলীল দুখন , অৰ্থাত মোহৰ মাৰি বন্ধ কৰা আৰু খোলা এই দুয়োখন ললোঁ ।
কোৰিয়াক আমাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ বন্ধু দেশ হিচাপেই আমি গণ্য কৰো আৰু সেই দেশৰ সৈতে আমার বিশেষ কৌশলগত অংশীদাৰীত্বৰো সম্পর্ক আছে ।
ইচাহাকে যাকোবক চিনি নাপালে , কাৰণ তেওঁৰ হাত দুখন ককায়েক এচৌৰ হাতৰ দৰে নোমাল আছিল । সেয়ে ইচাহাকে যাকোবক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
সংকেত ব্যৱহাৰ কৰি লিখা কাৰ্য । যেনে ,  এই কাৰ্যপ্ৰণালীটোৰ সাংকেতিকৰণ বৰ সৰল  ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে কৰা ভুল কাৰ্য্যক লুকুৱাবলৈ নিজৰ পিতৃ যাকোবক মনে সজা কাহিনী ক’লে ।
অষ্টম যিচয়াৰ নামত উঠিল , তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয়সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
সদৌ শেষত মই পুনৰবাৰ তামিলনাডুৰ জনগণৰ সেৱাত ‘দিনা থান্থি’ৰ প্রকাশকৰ প্রচেষ্টাৰ প্রশংসা কৰিছো ।
আমাৰ দুয়োৰো ওপৰত হাত দিব পৰাএনেকুৱা মধ্যস্থ কোনো নাই ।
তেওঁলোকে নিজৰ পশুৰ জাকবোৰ চৰাবলৈ ঠাই বিচাৰিলে , আৰু গদোৰৰ পৰা বাহিৰলৈ ওলাই গৈ উপত্যকাৰ পূব দিশে গ’ল ।
এই ভৱনটো কিনাৰ পূৰ্বেই এটা ইহুদী ধৰ্ম্ম-মন্দিৰ আছিল আৰু পিছলৈ ইয়াক ৰাজ্যগৃহলৈ পৰিণত কৰা হ’ল
ভাৰতৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ কালত আপুনি উত্তৰাঞ্চললৈ মন্দিৰ ভ্ৰমণৰ সম্পূৰ্ণ সুযোগ লাভ কৰিব ।
এইদৰে সপ্তম বিশ্ৰাম বাৰৰ পাছদিনালৈকে তোমালোকে পঞ্চাশদিন লেখ কৰিবা । আৰু তেতিয়া যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে নতুন ভক্ষ্য নৈবেদ্য উৎসৰ্গ কৰিবা ।
আমি সকলোৱে নিজকে নিজে এইদৰে সোধা উচিত :  ‘মোৰ ঘনিষ্ঠ বন্ধুসকলৰ মাজত এই গুণবোৰ দেখিবলৈ পাওঁনে ?
কথাখিনিৰ অৰ্থ এই :  মিনে , ( গণনা কৰা ) ঈশ্বৰে আপোনাৰ ৰাজ্য গণনা কৰি , তাৰ অন্ত কৰিলে ;
৮ অতি কম বয়সৰ পৰাই ফ্লেটোৱে নিজে প্ৰচাৰ কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰে ।
যি মানুহে শিলবোৰ কাঁটে , তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই আঘাট পাব পাৰে । যি মানুহে কাঠ ডোখৰ ডোখৰ কৰে , তেওঁ তাৰ দ্বাৰাই বিপদত পৰিব পাৰে ।
তেতিয়া যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  তুমি তোমাৰ লোকসকলৰ ওচৰলৈ বেগাই যোৱা ; কাৰণ যি লোকসকলক তুমি মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই আনিলা , তেওঁলোকে নিজেই নিজকে ভ্ৰষ্ট কৰিছে ।
তদুপৰি , সাক্ষীসকলৰ মাজতো যিসকলক আনে উচ্চ শ্ৰেণীৰ লোক হিচাবে জ্ঞান কৰে , তেওঁলোকেও সকলোৰে সৈতে মিলিজুলি প্ৰচাৰকাৰ্য্যত ভাগ লয় ।
হে কোৰহ আৰু তোমাৰ গোটেই দল , এই কাম কৰা ; ধূপাধাৰ লোৱা
কিন্তু ঈশ্বৰে স্বর্গৰ দূত সকলৰ মাজৰ কোনো জনক কেতিয়াবা এই কথা কৈছে নে যে , মই তোমাৰ শত্ৰুবোৰক তোমাৰ ভৰি পীৰানকৰোঁমানে , তুমি মোৰ সোঁ হাতে বহি থাকা ?
কিয়নো যিৰীহো নগৰ আক্ৰমণ কৰাৰ সময়ত যিহূদা বংশৰ আখান নামৰ ব্যক্তিজনে ব্যৱস্থাৰ বিৰোদ্ধে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
ৰূবেণ , গাদ বংশ আৰু মনচি বংশৰ আধা সংখ্যক লোকে ইতিমধ্যেই উত্তৰাধিকাৰ হিচাবে যৰ্দ্দন নদীৰ পূব অংশ লাভ কৰিলে ।
আপোনালোকে ইমান সময়ে , আমি নিজকে নিৰ্দ্দোষী দেখুৱাবলৈ যত্ন কৰিছোঁ বুলি ভাবিছে নে ? আমি ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত থকি খ্ৰীষ্টত কৈ আছোঁ ; আৰু হে প্ৰিয় সকল , আপোনালোক বৃদ্ধি হ’বলৈহে এইবোৰ কথা কৈছোঁ ।
যীহূদ , বনে বৰক , গৎ ৰিম্মোণ ,
আপুনি তথাপিও অব্য়াহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ? ,আপুনি তথাপিও অব্যাহত ৰাখিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
তেওঁ কয় যে ‘‘ইণ্ডাষ্ট্ৰী ৪.০’’ৰ মানৱ জীৱনৰ বৰ্তমান আৰু ভবিষ্যত পৰিৱৰ্তন কৰাৰ সামৰ্থ আছে । তেওঁ কয় যে এই চতুৰ্থ কেন্দ্ৰ মুকলিৰ জৰিয়তে ছান ফ্ৰান্সিস্ক’ , টকিঅ’ আৰু বেইজিঙৰ পিছত ই ভৱিষ্যতৰ সম্ভাৱনাৰ দুৱাৰ মুকলি কৰিব ।
তদুপৰি , এই চুক্তিৰ অধীনত দ্বৈত কৰ পৰিহাৰৰ সমান্তৰালভাৱে দুই পক্ষৰ মাজত তথ্যৰ আদান-প্রদানৰ কামো আৰু অধিক সহজ হৈ পৰিব ।
মোৰ কথা শুনা মাত্ৰকে তেওঁলোকে মোৰ অধীনতা স্বীকাৰ কৰিলে ; বিৰোধী মনোভাৱ লৈ বিদেশীসকলো মোৰ বশীভুত হল ।
ৰজাই ক’ব , যিহোৱাই যি নির্দেশ দিছে , মই তাক ঘোষণা কৰিম ; যিহোৱাই মোক কৈছে , তুমি মোৰ পুত্ৰ , আজিয়েই মই তোমাক পিতৃৰূপে জন্ম দিলোঁ ।
( ২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭ ) আমাৰ মাজত থকা অভিষিক্তসকলৰ আশ্বাস আছে “ তেওঁলোকৰ নাম যে স্বৰ্গত ” লিখা হ’ল ।
বাইবেলে ইয়াৰ উত্তৰ ইফিচীয়া ৫ : ১ , ২ আৰু কলচীয়া ৩ : ১৮-২১ পদত দিছে ।
তেতিয়া যদিও তোমালোকক কোনোৱে কয় ,  চোৱা , খ্ৰীষ্ট ইয়াত আছে  বা  তাত আছে!  তথাপি বিশ্বাস নকৰিবা ।
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ জন্ম বাৰ্ষিকীত চৌধাৰী চৰণ সিং জীক সুঁৱৰিছো ।
তাৰ পাছত ইহুদী সকল নিজৰ নিজৰ ঘৰলৈ গুছি গ’ল ।
মুম্বাইৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান বন্দৰ আছে ছাহাৰাত ৩০ কিঃমিঃ আৰু অন্তদেশীয় বিমান বন্দৰ আছে ছাণ্টাক্ৰুজত ২৬ কিঃমিঃ
তেওঁলোকে তেওঁক ক’লে ,  আপুনি যদি সেই লোকসকললৈ মৰমীয়াল হৈ তেওঁলোকক সন্তুষ্ট কৰে আৰু তেওঁলোকক ভাল কথা কয় , তেন্তে তেওঁলোক চিৰকাললৈকে আপোনাৰ দাস হৈ থাকিব ।
আমি স্বীকাৰ কৰোঁ আৰু সন্মতি প্ৰকাশ কৰোঁ যে নিৰ্দিষ্ট সময়ৰ ব্যৱধানত এই গোপনীয় নীতি পৰ্যালোচনা কৰা আৰু সংশোধনৰ বিষয়ে জ্ঞাত থকাটো আপোনাৰ দায়িত্ব ।
পুৰুষে পুৰুষে তোমাৰ বিশ্বস্ততা স্থায়ী ; তুমি পৃথিৱীক স্থাপন কৰিলা আৰু সেয়ে সুস্থিৰ হৈ আছে ।
তদুপৰি নিচা জাতীয় পদাৰ্থ , মদ্যপান আৰু অনৈতিকতাৰ দৰে সমস্যাৰ সৈতে সংগ্ৰাম কৰিবলগীয়া হৈছে ।
ইলীয়াজৰৰ পুত্র পীনহচ , পীনহচৰ পুত্র অবীচুৱা ।
ৰাহেলে যেতিয়া দেখিলে যে তেওঁ যাকোবলৈ কোনো সন্তান জন্ম দিব পৰা নাই , তেতিয়া বায়েকক হিংসা কৰিবলৈ ধৰিলে । ৰাহেলে যাকোবক ক’লে ,  মোক সন্তান দিয়া , নহ’লে মই মৰিম ।
( যোহন ৮ : ৩২- ৩৬ ; যোহন ১৮ : ৩৭ ) মেৰবৰ্গৰ লোকসকলে সত্যক গ্ৰহণ আৰু বিশ্বাসেৰে যীচুক অনুকৰণ কৰাৰ বাবে তেওঁলোক অনন্ত জীৱনৰ ভাগী হ’ব । —যোহন ১০ : ২৪- ২৮.
যেতিয়া যীচুক ব্যৱস্থাৰ সাৰংশ দিবলৈ কোৱা হৈছিল , তেতিয়া তেওঁ চমুকৈ দুটা উক্তি দাঙি ধৰিছিল —প্ৰথমটো হৈছে যিহোৱাৰ প্ৰতি প্ৰেম আৰু দ্বিতীয়টো হৈছে সঙ্গী মানৱৰ প্ৰতি প্ৰেম ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে ঈশ্বৰে আদমৰ প্ৰাণবিহীন শৰীৰিত জীৱনৰ স্ফুলিঙ্গ অৰ্থাৎ “ প্ৰাণবায়ু ” সুমুৱাই দিলে , যিটো পৃথিৱীত থকা সকলো জীৱ-জন্তুত ক্ৰীয়াশীল হৈ আছে ।
১৪১১ খৃঃপূঃত নিৰ্মাণ কৰা নগৰখন চুলতান আহমদ ছাহৰ নামেৰে আহমেদাবাদৰ নামাকৰণ কৰা হৈছিল ।
১৮ যিহোৱাই এই প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে অহঙ্কাৰী আৰু বলৱান লোকৰ পৰিৱৰ্তে নম্ৰ ব্যক্তিসকলক নিযুক্ত কৰিছে ।
দমকলক উন্নয়নৰ প্ৰতীক হিচাপে দেখা দিনৰ পৰা আজি নৰ্মদা নৈয়ে নাগৰিকক উপকৃত কৰালৈকে বৃহৎ পৰিৱৰ্তন হৈছে ।
হে মোৰ ভাই যোনাথন , তোমাৰ বাবে মই দুখিত হৈছোঁ ।তুমি মোলৈ অতি মৰমীয়াল আছিলা ।নাৰীসকলৰ প্ৰেমতকৈয়ো তোমাৰ প্ৰেম মোৰ পক্ষে চমৎকাৰ আছিল ।
ঘোঁৰা বা সিংহৰ গলধনত থকা দীঘল চুলি
কোনো শব্দ , কথা বা চিহ্ণৰ নিহিত তাৎপৰ্য ।
চাৰিওফালে পানীয়ে আগুৰি থকা এক ভূ খণ্ড
খাদ্য ,ঔষধ আদি চেঁচা আৰু সতেজ কৰি ৰাখিব পৰা এক বিদ্যুৎ চালিত বাকচ আধাৰ ।
পৰামৰ্শৰ অবিহনে কৰা পৰিকল্পনা ব্যৰ্থ হয় ; কিন্তু বহু লোকৰ পৰামৰ্শত সেয়ে সিদ্ধ হয় ।
দ্ৰৱত মিশ্ৰিত হৈ থকা ষ্ফটিক জাতীয় পদাৰ্থক এখন পাতল পৰ্দাৰ মাজেৰে বিক্ষিপ্ত কৰি বেলেগ কৰা প্ৰক্ৰিয়া
প্ৰথম চুটি নামটো ৰ সৈতে আৰম্ভ হোৱাটো অপৰিহাৰ্য আপুনি ইয়াক উপেক্ষা কৰিছে
পেৰেড গ্লাউণ্ডৰ মুখামুখিকৈ ভাস্কো হাউছৰপৰা সামান্য আঁতৰত ভিঅ চি ইংৰাজী আখৰকেইটা লিখা এখন বৃহৎ কাঠৰ তোৰণ আছে ।
তলত দিয়া উত্তৰটো জুন ১৫ , ২০০০ চনৰ প্ৰহৰীবুৰুজ ( ইংৰাজী ) আলোচনীখনত প্ৰকাশ পাইছিল আৰু ইয়াক পুনৰাই ছপা কৰা হৈছে ।
বন্ধুসকল , আমাৰ স্বাধীনতা সংগ্ৰামৰ সময়ত কেইবাটাও প্ৰজন্মই নিজকে সম্পূৰ্ণৰূপে সমৰ্পিত কৰিছিল ।
তুমি হাৰোণক আৰু তেওঁৰ পুত্রসকলক সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ দুৱাৰ মুখলৈ আনি , তেওঁলোকক পানীৰে গা ধুৱাবা ।
তোমালোকে কোৱা ,  ঈশ্বৰে তাৰ সন্তানবোৰলৈ তাৰ অধৰ্ম্ম সাঁচি থয় । সেয়ে ভোগ কৰিবৰ কাৰণে তেওঁ তাকেই প্ৰতিফল দিয়ক ।
তেওঁলোকৰ কন্ঠত ঈশ্বৰৰ উচ্চ প্ৰশংসা থাকক , তেওঁলোকৰ হাতত দুধৰীয়া তৰোৱাল থাকক ;
যিহোৱাৰ সেৱাত আপোনাৰ আনন্দ বজাই ৰাখক
( ইব্ৰী ১৩ : ৭ ) দৰাচলতে , প্ৰাচীনসকলে পৰিচালনা কৰাৰ বাবে তেওঁলোকক অনুকৰণ কৰিবলৈ কৈছে , এনে নহয় ।
এতিয়া মই সিহঁতৰ গানৰ বিষয় হৈছোঁ , এনে কি সিহঁতৰ গল্পৰ বিষয়ো হৈছো ।
এইটো প্ৰায় সেইদৰে , যিদৰে দ্য নিউ চাৰ্ফ-হাৰ্ট চক্ এনচাইক্লোপিডিয়া অৱ ৰীলিজিয়াচ্ নলেজ নামৰ বিশ্বকোষখনে কৈছে , “ ইয়াৰ প্ৰাণশক্তি যেন ধ্বংস নহয় । ”
ব্যক্তিগত নেটৱৰ্ক এটালৈ সংযোগ কৰিবনেকি ?
৪. যিহোৱা ঈশ্বৰে চলোমনৰ প্ৰাৰ্থনাত সন্তুষ্ট হৈছে বুলি কেনেকৈ দেখুৱালে ?
শুকান মৰু অঞ্চলত হোৱা এবিধ পাত নথকা উদ্ভিদ । ইয়াৰ পাত আৰু কাণ্ড অংশ লাগি গছ শকত হয় আৰু গাত কাঁইট থাকে ।
ইয়াক জাপানী ভাষাত কৰচী অৰ্থাৎ “ অত্যধিক কাৰ্য্যৰ বাবে হোৱা মৃত্যু ” বুলি কয় ।
ইয়াৰ পৰিৱৰ্তে , আমি “ অন্তঃকৰণে সৈতে ” আজ্ঞাকাৰী হওঁ ।
মই মণ্ডলীলৈ কিছু কথা লিখিছিলো ; কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজত প্ৰাধান্যৰ অভিলাষী দিয়ত্ৰিফিয়ে মোৰ ক্ষমতা স্বীকাৰ নকৰে ।
চৌলে ক’লে ,  তোমালোক যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ প্ৰাপ্ত হোৱা । কাৰণ তোমালোকে মোলৈ অনুগ্ৰহ কৰিলা ।
এইবোৰ ঘটনা ঘটি যোৱাৰ পাছত কোনো এজনে আহি যোচেফক ক’লে ,  চোৱা , তোমাৰ পিতৃ নৰিয়াত পৰিছে ।  সেয়েহে তেওঁ তেওঁৰ দুজন পুত্ৰ , মনচি আৰু ইফ্ৰায়িমক লগত লৈ পিতৃৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
উল্লেখ্য যে বৃত্তিমূলক শিক্ষা আৰু প্রশিক্ষণৰ ক্ষেত্রত ব্যক্তিগত বিনিয়োগ আৰু নিয়োগকাৰীসকলো আগুৱাই আহিব ।
কিয়নো তোমালোকে মোৰ ৰূপ আৰু সোণ নিলা , আৰু তোমালোকৰ মন্দিৰবোৰলৈ মোৰ উত্তম উত্তম মনোহৰ বস্তুবোৰ লৈ গলা ।
মই অলপ পানী আনি দিওঁ , আপোনালোকে ভৰি ধুই লওঁক আৰু গছজোপাৰ তলতে বিশ্ৰাম লওঁক ।
নোগহ , নোফগ , যাফিয়া ,
প্ৰতিমা মূৰ্তি অথবা আন কোনো দেৱ দেৱীৰ ছবি পূজা কৰা প্ৰথা ।
চিমলা ভাৰবৰ্ষৰ মনোগ্ৰাহী পৰ্বতীয়া নিবাস আৰু ১৮১৯ চনত ইংৰাজসকলে ইয়াত সৈন্য তৈয়াৰ কৰাৰ পৰা ঠাইখন জনপ্ৰিয় হৈ পৰিছে ।
এনে উপাদানবোৰ সঞ্চাৰণ কৰাৰ বাবে চিকিৎসকবিলাকে বেছি সংখ্যক ৰোগীক তেজ দিবলৈ সক্ষম হ’ল ।
আৰু ন্যায়ৰ জোখেৰে বিচাৰ কৰা , আৰু দৰিদ্ৰ আৰু অভাৱী লোকৰ বাবে আত্মসমৰ্থন কৰা ।
পাঁচনিসকলে যীচুক একো উত্তৰ নিদিলে । কিয়নো তেওঁলোকে নিজৰ ভিতৰত কোন শ্ৰেষ্ঠ হয় , তাক লৈ তৰ্ক কৰিছিল ।
ৰন্ধনত ব্যৱহাৰ হোৱা বিশেষ চুল্লি ,পাত্ৰ বা যতন ।
কিয়নো সেই দিন ওচৰ এনে কি , যিহোৱাৰ দিন , মেঘে ঢকা দিন হ’ব , সেয়ে জাতিবোৰৰ বাবে কাল হ’ব ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ২১ : ৪ ) এই বাণী আপোনাৰ বাবে , কিয়নো ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰিত বাক্যই কৈছে :  “ যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখা , আৰু সুকৰ্ম্ম কৰা ; দেশত বাস কৰা , আৰু বিশ্বস্ততাৰূপ পথাৰত চৰা ।
তেওঁ অতি পবিত্ৰ-স্থানৰ ভিতৰত দহ হাত ওখ জিত কাঠৰ দুটা কৰূব নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
সেই দিনা যিহূদাই পৰিত্ৰাণ পাব , আৰু যিৰূচালেমে নিৰাপদে বাস কৰিব , আৰু যিহোৱাই আমাৰ ধাৰ্ম্মিকতা , এই নামেৰে সেই নগৰ প্ৰখ্যাত হব ।
আমাৰ বহু বন্দৰ আৰু পোতাশ্রয় , বিশেষকৈ বিশ্বৰ সবাটোকৈ প্রাচীন জাহাজ ঘাট ‘লোথালে’ আমাৰ অসাধাৰণ বাণিজ্য সংযোগ কথাকে প্রমাণিত কৰে ।
তাৰ পাছত লেবীয়ে নিজৰ ঘৰত যীচুৰ কাৰণে এক বৰ ভোজ পাতিলে ; তেওঁলোকৰ লগত অনেক কৰ সংগ্রহক আৰু আন আন কিছুমান লোককো ভোজ মেজত বহিছিল আৰু খাইছিল ।
সিহঁতে অনিষ্টক গৰ্ভধাৰণ কৰি ক্লেশ প্ৰসৱ কৰে ; সিহঁতৰ পেটে প্ৰতাৰণা উৎপন্ন কৰে । 
চমূৱেলে নিৰূপন কৰাৰ দৰে চৌলে সাতদিন অপেক্ষা কৰিলে ; কিন্তু চমূৱেল হ’লে গিলগললৈ নাহিল আৰু লোকসকল চৌলৰ পৰা ছিন্ন-ভিন্ন হৈ গ’ল ।
তেওঁলোকৰ এনে ঘৃণনীয় কাৰ্য্যৰ বাবে যিহোৱাই আমোচৰ দ্বাৰা এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ পবিত্ৰ নাম অপবিত্ৰ কৰিবৰ নিমিত্তে বাপেক আৰু পুতেকে একে যুৱতীতে গমন কৰে । ”
তোমালোকে সুবিচাৰক তিতালৈ পৰিণত কৰিছা আৰু ধার্মিকতাক ভূমিস্যাৎ কৰিছা ।
কোনো বস্তু তলৰ খাপলৈ লৈ আন্
কোনো টেবুল ফৰমেট পাব পৰা নগ ল
নহিমিয়াৰ দৰে আমিও আনৰ অনুচিত আচৰণক ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা আমাৰ নিষ্ঠাক প্ৰভাৱিত হ’বলৈ নিদিওঁহঁক । —নহিমিয়া ১৩ : ১০- ১৩ , ২৩- ২৭.
ত তামিল ভাষাৰ সমৰ্থন ইনষ্টল কৰে
পুত্র ইশ্মায়েলৰ বিষয়ে এই কথা শুনি অব্ৰাহামে মনত অতিশয় বেজাৰ পালে ।
যদি হাল বোৱাৰ সময়ত এটা গৰুৰ লগত দুৰ্বল আৰু সৰু জন্তু এটা যোঁতা হয় , তেনেহ’লে দুয়োটাই কষ্ট পাব ।
নতুনকৈ জন্ম হোৱা শিশু সকলৰ দৰে , মিহলি নোহোৱা শুদ্ধ আত্মিক গাখীৰলৈ অতিশয় হাবিয়াহ কৰক , আৰু তাৰ দ্বাৰাই পৰিত্ৰাণৰ অৰ্থে আপোনালোকে বৃদ্ধি হওক ,
“ কোনো কোনোবিলাকক পৰিত্ৰাণৰ পাত্ৰা কৰিবলৈ , সকলোলৈকে সকলো প্ৰকাৰ হলোঁ । ” —১ কৰিন্থীয়া ৯ : ২২.
সাধু , গল্প , উপন্যাস আদিত কাহিনীৰ দীঘলীয়া বৰ্ণনা ।
হিব্ৰোণত দায়ূদক যিহূদা গোত্ৰৰ ওপৰত ৰজা নিযুক্ত কৰা হ’ল ।
দুখন টেক্সট অবিকল হয় নে নহয় তাক নিৰ্দিষ্ট কৰে
কিয়নো যিহোৱা মঙ্গলময় , তেওঁৰ দয়া চিৰকাল স্থায়ী ; তেওঁৰ বিশ্বস্ততা পুৰুষে পুৰুষে স্থায়ী ।
এলমে ৰথ আৰু অশ্বাৰোহীৰ সৈতে তূণ লৈ গৈছে , আৰু কীৰ ঢাল খুলিছে ।
এই হেতুকে নবূজৰদান ৰক্ষক-সেনাপতি , প্ৰধান নপুংসক নবূচৰ্জবান আৰু প্ৰধান গণক নেৰ্গল-চৰেচৰ আদি বাবিলৰ ৰজাৰ আটাই প্ৰধান বিষয়াসকলে মানুহ পঠিয়াই প্ৰহৰীৰ চোতালৰ পৰা যিৰিমিয়াক আনিলে ।
দৰিদ্ৰ সকল তোমালোকৰ লগত সদায় থাকিব আৰু যেতিয়া তোমালোকৰ ইচ্ছা হয় , তেতিয়াই তেওঁলোকৰ উপকাৰ কৰিব পাৰা ; কিন্তু তোমালোকে মোক সদায় তোমালোকৰ লগত নাপাবা ।
শেহতীয়াকৈ তেওঁ ৰাষ্ট্ৰীয় আৰক্ষী স্মাৰক ৰাষ্ট্ৰলৈ উচৰ্দা কৰিছে । এই স্মাৰকৰ জৰিয়তে কৰ্তব্যত নিয়োজিত থকা অৱস্থাত দেশৰ হকে প্ৰাণ বলি দিয়া ৩৩ ,০০০ আৰক্ষীৰ ত্যাগক স্মৰণ কৰা হৈছে ।
সিংহৰ নিচিনা অথবা সিংহৰ চৰিত্ৰ থকা  ।
সকলো মৰ্ত্যই যোৱা পথেৰে মই যাওঁ । সেয়েহে তুমি বলৱান হোৱা আৰু নিজৰ পুৰুষালি দেখুউৱা ।
এই বুজাবুজি চুক্তিৰ ফলত সংশ্লিষ্ট কর্তৃপক্ষই যিবোৰ বিষয়ত প্রচেষ্টা গ্রহণ কৰিব , সেয়া হৈছে : -
তেওঁ হাটকেশ্বৰ মন্দিৰতো পূজা অৰ্চনা কৰে ।
এই কাৰণে আপুনি পুনৰ আগৰ দৰে দাস নহয় , কিন্তু সন্তান হৈছে ; যিহেতু সন্তান হৈছে , সেয়েহে ঈশ্বৰৰ দ্বাৰাই উত্তৰাধিকাৰীও হৈছে ।
( যিচয়া ৫৫ : ৪ ) তদুপৰি তেওঁ ‘মণ্ডলীৰো মূৰস্বৰূপ ।’
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল , আৰু ক’লে ,
শুনক , এজন খেতিয়কে কঠীয়া সিচিবলৈ গ’ল ।
যিহেতু তেওঁলোকে তোমাৰ পবিত্ৰ লোক আৰু ভাৱবাদী সকলৰ ৰক্তপাত কৰিলে , আৰু তুমিও তেওঁলোকক পান কৰিবলৈ তেজ দিলা ; তেওঁলোক ইয়াৰ যোগ্য ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে কাইলৈ গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ’বলগীয়া এডভান্টেজ আছাম – বিশ্ব বিনিয়োগকাৰী সন্মিলন ২০১৮ ৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত ভাষণ প্ৰদান কৰিব ।
দয়ালু মহিলাই সন্মান পায় ; কিন্তু নিৰ্দয় লোকে সম্পত্তিক ধৰি ৰাখে ।
আদম আৰু হৱাই পৰিধান কৰিবলৈ যিহোৱাই তেওঁলোকক “ ছালৰ বস্ত্ৰ ” প্ৰদান কৰিছিল । —আদিপুস্তক ৩ : ২১.
গন্তব্যস্থানত উপস্থিত হোৱা বা আহি পোৱা
ইয়াত কেৱল ব্যভিচাৰ কাৰ্য্যৰ বাবে যিহোৱাই বধ কৰাসকলৰ সংখ্যা দাঙি ধৰি পৌলে ২৩ ,০০০ জন মৰিল বুলি কৈছে । —১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৮.
১০ প্ৰাচীন সময়ৰ বহুতো মহিলাই সুবিবেচনাশীল হোৱাৰ বাবে যিহোৱাৰ লোকসকলে তেওঁলোকক বহুমূলীয়া পাত্ৰ হিচাবে গণ্য কৰিছিল ।
মোৰ নিৰ্দেশ শুনা আৰু জ্ঞানী হোৱা ; ইয়াক অৱজ্ঞা নকৰিবা ।
তেওঁ অব্ৰাহামৰ লগত স্থাপন কৰা নিয়ম , আৰু ইচহাকলৈ কৰা শপত তোমালোকে সোঁৱৰণ কৰা ।
উচ্চ পাৰ্থক্যৰ অবয়বৰ কাৰণে বিকল্পবোৰ
পুনৰায় তেওঁ তেওঁলোকক এৰি থৈ , তৃতীয়বাৰো একে কথাকে কৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
তোমালোকে যাতে জীয়াই থাকিব পাৰা , সেইবাবে ভাল কামৰ পিছত যোৱা , বেয়া কামৰ পিছত নহয় । তেতিয়া তোমালোকে কোৱাৰ দৰে বাহিনীগণৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা তোমালোকৰ লগত থাকিব ।
হে যিহোৱা , মই জানো যে , তোমাৰ বিচাৰবোৰ ন্যায়পূর্ণ , তুমি নিজ বিশ্বস্ততাৰে মোক দুখ দিলা ।
পাছত হাতত ৰঙা সূতা বন্ধা তাৰ ভায়েক বাহিৰ হ’ল আৰু তাৰ নাম জেৰহ ৰাখিলে ।
আহজৰ পুত্র যিহোৱদ্দা । যিহোৱদ্দাৰ পুত্র আলোমোৎ , অজমাবৎ , আৰু যিম্ৰী । যিম্ৰীৰ পুত্র মোচা ।
তুমি যদি আমাৰ ভাইক আমাৰ লগত পঠোৱা , তেতিয়াহে আমি নামি গৈ তোমাৰ কাৰণে শস্য কিনি আনিম ।
উপায়ন্তৰহীন হৈ বহুতে অপৰাধ জগতত নামি পৰে ।
হবক্কুক ১ ১২  তেওঁ সদায়েই জীৱিত থাকিব আৰু আমাক সহায় কৰিবলৈ আগ্ৰহী ।
মই অনেক লোকসমুহক ভয় কৰাৰ , আৰু প্ৰধান প্ৰধান বংশৰ ঘৃণা আশঙ্কা কৰাৰ কাৰণে মনে মনে থাকি দুৱাৰৰ বাহিৰলৈ নগৈ ,
কিয়নো যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা আপোনাৰ অটুট প্ৰেমে আপোনাক তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰক বিশ্বাসী হৈ পালন কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰিব ।
প্রত্যেক মানুহৰ মাজত এই সজাগতা জাগ্ৰত কৰাৰ বাবে আপোনাৰ সাহায্য খুবেই দৰকাৰ ।
যি গৰাকী যুৱতীয়ে মহাৰাজক সন্তুষ্ট কৰিব , সেই গৰাকীয়েই ৱষ্টীৰ স্থানত ৰাণী হওক ।  এই পৰামৰ্শত ৰজাই সন্তুষ্ট হৈ সেই দৰেই কৰিলে ।
কোনো আহিলাৰ জোঙা আৰু চোকা আগভাগ
পাছে দায়ূদে সুধিলে , মই যোনাথনৰ কাৰণে যিজনলৈ দয়া ব্যৱহাৰ কৰিব পাৰিম , এনে চৌলৰ বংশৰ কোনো এতিয়াও অৱশিষ্ট আছেনে ?
একমাত্ৰ মজুত থকা ছবিখনতে ছবিখন চাওক গম পোৱা যায় , কিছু পৰিমাণে শকত আৱত , যাৰ মুখত লাগি আছে দুখ আৰু বিমৰ্ষতা ।
চুলি সমানকৈ ৰাখিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা এক যতন ।
এনে জ্ঞান ওপৰৰ পৰা নামি অহা নহয় , কিন্তু সেয়ে পাৰ্থিৱ , ইন্দ্ৰিয়াসক্ত আৰু ভৌতিক ।
যিহোৱাৰ মহিমা অসীমিত ।
এই ক্ষেত্রত পৰিচালন পৰিষদৰ নিম্ন শ্ৰেণীৰ পদসমূহৰ সর্বাধিক ১০শতাংশ লৈকে অবিলম্বে অন্তর্ভুক্তিৰ আইনৰ ৰেহাই প্ৰদানেৰে পুৰণ কৰা যাবে ।
আৰু মূচিয়াৰ সীমান্ত অঞ্চলত আহি তেওঁলোকে বিথুনিয়ালৈ যাবৰ বাবে চেষ্টা কৰিলে , কিন্তু প্রভু যীচুৰ আত্মাই তেওঁলোকক যাবলৈ নিদিলে ।
এটা সংখ্যা শূন্যান্ত কৰি এটা নিৰ্দিষ্ট গুণিতকলৈ ঘূৰাই পথায়
এই ক্ষমতা মোকো দিয়ক , ময়ো যেন যিজনৰ ওপৰতে হাত ৰাখো , তেওঁ যেন পবিত্ৰ আত্মা পায় ।
তুমি মোৰ শত্ৰুবোৰক মোলৈ পিঠি দিয়ালা ; তাতে মোক ঘিণ কৰোঁতাবোৰকমই সংহাৰ কৰিলোঁ ।
এইদৰে চিদিকিয়াৰ ৰাজত্বৰ এঘাৰ বছৰলৈকে নগৰখন অৱৰোধ কৰি ৰাখিছিল ।
যিজন মেৰ ৰখীয়া যুৱকক তাই ভাল পাইছিল তেৱোঁ তাইৰ আদৰ্শৱান চৰিত্ৰৰ বাবে সন্মান কৰিছিল ।
যিবিলাকক যিহোৱাৰ গৃহত ৰোৱা হয় , সিবিলাক আমাৰ চোতাল কেইখনত প্ৰফুল্লিত হব ।
তাতে চলোমনে তেওঁৰ সকলো প্ৰশ্নৰ উত্তৰ দিলে । ৰজাই উত্তৰ নিদিয়াকৈ তেওঁৰ এনে কোনো প্ৰশ্ন নাথাকিল ।
নাৱিকা সাগৰ পৰিক্ৰমা নামৰ এই অভিযান হ’ল ভাৰতীয় মহিলা নাৱিকাৰদ্বাৰা প্ৰথমটো বিশ্ব প্ৰদক্ষিণ যাত্ৰা ।
মূৰ্তিটোত এটা কঢ়িয়াই নিয়া ৰন্ধন সামগ্ৰী দেখা যায় , ইয়াৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ সত্যটো হ ল যে মূৰ্ত্তিটো ভৰণ পোষণ আৰু শ্ৰীবৃদ্ধিৰ দেৱী ।
ইয়াৰ প্ৰথমটো আছিল দশম ভাগ ।
মই যিহোৱা , তোমালোকৰ ঈশ্বৰ , মিচৰ দেশৰ বন্দীঘৰৰ পৰা উলিয়াই অনা তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ময়েই ।
এই চাৰ্টিফিকেট অথৰিটিৰ চাৰ্টিফিকেট বিচাৰি পোৱা নাই
কিন্তু অম্ৰীয়ে যিহোৱাৰ দৃষ্টিত কু আচৰণ কৰিলে আৰু তেওঁৰ পূর্বে যিসকল আছিল , তেওঁলোকতকৈয়ো তেওঁ অধিক দুৰাচাৰী হ’ল ।
সেই সময়ত ৰজা আহজে সাহাৰ্য্য অনুৰোধ কৰি অচুৰীয়া ৰজাসকলৰ ওচৰলৈ তেওঁৰ দূত পঠিয়ালে ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ চুবুৰীয়াৰ প্ৰতি সন্মান দেখুৱায়
কোটি কোটি বছৰ ধৰি থকা তেওঁলোকৰ সম্বন্ধৰ বিষয়ে আমাৰ কোনোবাই বুজিব পাৰিবনে ?
তেওঁ নিজৰ অবিশ্বাসী মুখেৰে চুবুৰীয়াক ধ্বংস কৰে ; কিন্তু জ্ঞানেৰে যিজনে সৎ কাৰ্য কৰে , তেওঁ সুৰক্ষিত হয় ।
মই তেজ , অগ্নি , ধূঁৱাস্তম্ভৰেআকাশ মণ্ডল আৰু পৃথিৱীত অদ্ভুত লক্ষণ দেখুৱাম ।
তেওঁৰ ভায়েকৰ নাম আছিল যুবল ; তেওঁ বীণা আৰু বাঁহী বজোৱাসকলৰ আদি পুৰুষ আছিল ।
ভাৰতৰ যুব উদ্যোগীসকলৰ প্রতি মোৰ আহ্বান এই যে : - ২০২২ চনৰ ভিতৰত এখন নতুন ভাৰত নির্মাণত আপোনালোকৰ প্রত্যেকেই কিছু পৰিমাণে মূল্যবান অৱদান আগবঢ়াব পাৰে ।
যেতিয়া সৎ কাৰ্য কৰা লোকৰ উন্নতি হয় , তেতিয়া নগৰখনে উল্লাস কৰে ; কিন্ত যেতিয়া দুষ্টলোকৰ বিনাশ ঘটে , তেতিয়া আনন্দ-ধ্বনি হয় ।
১৭৫৬ চনত কুয়িং বংশৰ ৰাজত্বকালত পৰিয়ালটোৰ চৌহদটো নিৰ্মিত হৈছিল আৰু দুবাৰকৈ ঘৰটো নিৰ্মাণ কৰাৰ লগত এবাৰ বিস্তৃত কৰা হৈছিল ।
গৰ্ভাৱস্থাত উচ্চ ৰক্তচাপজনিত মূৰ্চ্ছা যোৱা অৱস্থা হোৱা অতি গুৰুতৰ এবিধ ৰোগ ।
গধূৰ যন্ত্ৰপাতি উৎপাদন আৰু ইঞ্জিনিয়াৰিং ক্ষেত্রত চেক গণৰাজ্যৰ যথেষ্ট সুনাম আছে ।
এই ভৱনটোৰ মধ্যভাগত থকা অংশ কোচিন ৰাজাৰ ৰাজসভা বহিছিল ।
মই সেই উপত্যকাত যি অৱস্থাত সেই দৰ্শন দেখিছিলোঁ , সেইদৰে ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰৰ গৌৰৱো সেই ঠাইত আছিল ।
· ইয়াৰ দ্বাৰা নতুন , অভিনৱ আৰু উৎকৃষ্ট প্ৰদ্যোগিকীৰ সম্ভাৱনা বৃদ্ধি হ’ব আৰু অপৰম্পৰাগত হাইড্ৰ’কাৰ্বনৰ ব্যৱহাৰৰ বাবে নতুন প্ৰদ্যোগিকী সহযোগিতাৰ পথ মুকলি হ’ব ।
( মথি ৬ : ১৯ ) সেইবাবে বাইবেলে আমাক সতৰ্ক কৰি এইদৰে কৈছে :  “ জগত , আৰু তাৰ অভিলাষ গুচি যাব লাগিছে ; কিন্তু যি জনে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা পালন কৰে , তেওঁ চিৰকাললৈকে থাকে । ”
আমেদাবাদ মেট্র’ ৰে’ল প্ৰকল্পৰ প্ৰথম পর্যায়ৰ দৈর্ঘ্য ৪০.০৩ কিলোমিটাৰ ।
যি জনে মোক পঠাইছে , সেই পিতৃয়ে চপাই নললে , কোনেও মোৰ ওচৰলৈ আহিব নোৱাৰে ; আৰু মই শেষৰ দিনা তেওঁক তুলিম ।
আনবিলাকে কেতিয়াও সঠিক পথলৈ ঘূৰি আহিব নোৱাৰে বুলি বিবেচনা কৰি তেওঁলোকে বিচাৰ কৰা উচিত নহয় ।
চফটিয়াৰ বংশধৰ তিনিশ বাসত্তৰ জন ।
বিশেষ প্ৰতিনিধিবৰ্গই প্ৰধানমন্ত্ৰীক মালদ্বীপলৈ ৰাষ্ট্ৰপতি য়ামিনে আমন্ত্ৰণ জনোৱাৰ কথাও ব্যক্ত কৰে ।
মাৰ্ক ১ : ১১—যিহোৱা ঈশ্বৰে যীচুক কোৱা কথাষাৰৰ অৰ্থ কি ?
আমি এই তেল তিনিশ আধলি দীনাৰ ত বিক্ৰি কৰি , দৰিদ্ৰ সকলৰ মাজত কিয় দান নকৰিলো ?
আৰু মোচিৰ আজ্ঞা অনুসাৰে , হাৰোণে যিহোৱাৰ সন্মূখত আমঠু দুটা আৰু সোঁ কৰঙনটো দোলনীয় উপহাৰৰ অৰ্থে দোলালে ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য দৃশ্যৰূপে নাহে ; ইয়াতে বা সেইখিনিতে চোৱা , এনে কথা কোনোৱে নকব ; কাৰণ চাওঁক , ঈশ্বৰৰ ৰাজ্য আপোনালোকৰ ভিতৰতে আছে ।
ঈশ্বৰৰ নতুন পৃথিৱীত সকলোৱে তেওঁৰ শাসনক সন্মান কৰিব ।
মণ্ডলীত আপুনিও তেনে ধৰণৰ কোনো কাৰ্য্যত ভাগ লৈছেনে ?
মুদ্ৰণৰ ফাংকশ্বন মজুত নাই
কোনো ব্যক্তিক আনুষ্ঠানিক পদবীত সংস্থাপিত কৰা ।
হে যিহোৱা , নম্র লোকৰ অন্তৰৰ ইচ্ছাৰ কথা তুমি শুনিবা ; তুমি তেওঁলোকৰ হৃদয়ত সাহস দিবা , তুমি তেওঁলোকৰ প্রার্থনালৈ কাণ দিবা ;
আমি নিৰাপত্তা আৰু সন্ত্ৰাসবাদ বিৰোধী কাৰ্যকলাপ , বাণিজ্য আৰু বিনিয়োগ , দক্ষতা উন্নয়ন , আন্তঃগাঁথনি আৰু শক্তি আৰু সাংস্কৃতিক দিশত থকা সহযোগিতাক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্ব আৰোপ কৰিম ।
পৱিত্ৰ বা সাধু ব্যক্তিৰ মূৰৰ চাৰিওফালে দেখুওৱা বৃত্তাকাৰ পোহৰ মণ্ডল , বিশেষকৈ ধৰ্মীয় ছবিৰ ক্ষেত্ৰত ।
তেতিয়া ফৰীচী সকল ওলাই আহিল আৰু তেওঁৰে সৈতে তর্ক বিতর্ক কৰিবলৈ ধৰিলে । তেওঁলোকে তেওঁক পৰীক্ষা কৰাৰ উদ্দেশ্যে স্বর্গৰ পৰা কোনো এটা চিন বিচাৰিলে ।
তাৰ পাছত দায়ূদ উঠি চৌলৰ ভয়ত পলাল আৰু সেই দিনাই গাতৰ গজা আখীচৰ ওচৰলৈ গ’ল ।
“ সকলোকে ঈশ্বৰৰ গৌৰৱৰ অৰ্থে কৰিবা । ”—১ কৰিন্থীয়া ১০ : ৩১.
তোমালোক যেতিয়া মিচৰৰ পৰা ওলাই আহিলা , তেতিয়া প্রতিজ্ঞাবোৰ অন্তৰ্ভুক্ত কৰাৰ দ্বাৰাই , মই তোমালোকৰ সৈতে নিয়ম স্থাপন কৰিলোঁ । আৰু মোৰ আত্মা তোমালোকৰ মাজত স্থিতি ল’লে ; সেয়ে তোমালোকে ভয় নকৰিবা ।
কাজিয়া নকৰাকৈ আপুনি গুণ্ডাগিৰি কৰা ব্যক্তিৰ বিৰুদ্ধে থিয় দিব পাৰিব ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
এফোদ আৰু বুকুপতাত লগাবৰ বাবে গোমেদক আৰু আন বহুমূল্য বাখৰ ।
ঈশ্বৰৰ সম্পূৰ্ণ আজ্ঞা পালন কিয় প্ৰয়োজনীয় ?
সেই সময়ত , ‘ভোজত অতি তেলীয়া উত্তম উত্তম খোৱা বস্তুৰে’ পূৰ্ণ হ’ব , আনকি তাত শাৰিৰীক আহাৰৰো প্ৰৱন্ধ কৰা হ’ব ।
( পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ১৩ : ৪৮ ) সত্যৰ প্ৰতি আকৰ্ষিত নোহোৱা এজন পুৰুষে নিজৰ স্ত্ৰীৰ উত্তম আচাৰ-ব্যৱহাৰ দেখি প্ৰভাৱিত হ’ব পাৰে যি সফল বিবাহ বজাই ৰাখিবলৈ সহায় কৰিব ।
তেতিয়া বৃদ্ধ ভাববাদীজনে তেওঁক ক’লে ,  মোৰ লগত ঘৰলৈ আহি ভোজন কৰক ।
কোনো ব্যক্তিৰ মৃতদেহ দাহ কৰা বা খৰি দিয়া পৰ্ব ।
শ্রীলংকাত ভাৰতৰ সাহায্যত আৰম্ভ হোৱা জনতাকেন্দ্রিক উন্নয়নমূলক প্রকল্পসমূহৰ সুফলৰ কথাও তেওঁলোকে উল্লেখ কৰে ।
তেৱেঁই তেওঁলোক সকলোৰে হৃদয়ৰ নিৰ্ম্মাণকৰ্ত্তা ; তেওঁলোকৰ সকলো কাৰ্য্যই তেওঁ নিৰীক্ষণ কৰে ।
( ১ চমূৱেল ১ : ২৪ ; ১ চমূৱেল ২ : ১১ ) চমূৱেল কম বয়সীয়া থাকোঁতেই যিহোৱাই তেওঁৰ সৈতে কথোপকথন হ’ল আৰু তেওঁক এলীৰ ঘৰখনৰ অহিতে কৰিবলগীয়া ঈশ্বৰৰ ন্যায় বিচাৰৰ বিষয়ে জনালে ।
যিহোয়াদাৰ মৃত্যুৰ পাছত , যিহূদাৰ অধ্যক্ষসকলে আহি ৰজাক প্ৰণিপাত কৰিলে । তেতিয়া ৰজাই তেওঁলোকৰ কথা শুনিলে ।
হে আমাৰ প্ৰভু যিহোৱা , গোটেই পৃথিবীতে তোমাৰ নাম কেনে মহৎ তুমি তোমাৰ গৌৰৱ আকাশমণ্ডলৰ ওপৰত স্থাপন কৰিলা ।
সম্ভৱতঃ তেওঁৰ পৃষ্ঠভূমি ভিন্ন হোৱাৰ বাবে কুণ্ঠাবোধ বা লাজ কৰিব পাৰে যাৰ বাবে তেওঁ নিৰুদ্বিগ্ন প্ৰকাশ কৰিব পাৰে যিটো অবন্ধুত্ব আচৰণ কৰা যেন বোধ হয় ।
ৰিবেকা আচলতে অব্ৰাহামৰ নাতিনী আৰু পৰম-সুন্দৰী হোৱাৰ উপৰিও এজনী পৰিশ্ৰমী ছোৱালী আছিল ।
এইদৰে কৰিলেহে যি পবিত্ৰ আৰু আদৰণীয় কথা সেইবোৰত আপুনি একেৰাহে চলি থাকিব পাৰিব ।
কিয়নো মোৰ ভোক লাগিছিল , তাতে তোমালোকে মোক খাবলৈ দিছিলা ; মোৰ পিয়াহ লাগিছিল , মোক পান কৰিবলৈ দিছিলা ; অতিথি হৈছিলোঁ , মোক আশ্ৰয় দিছিলা : 
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰিবলৈ দেখুৱা উৎসাহ আৰু প্ৰচেষ্টাৰ দৰে আন কোনো ধৰ্ম্মতে দেখিবলৈ পোৱা নাযায় । ”
ইলীয়োঐনয়ৰ সাত জন পুত্র হ’ল হোদবিয়া , ইলিয়াচীব , পলায়া , অক্কুব , যোহানন , দলায়া , আৰু অনানী ।
দায়ূদ আৰু সকলো ইস্ৰায়েলীয়া লোকসকলে যিৰূচালেমলৈ গ’ল সেই ঠাইয়ে যিবূচ । সেই সময়ত যিবূচ নিবাসী যিবূচীয়া লোকসকল সেই ঠাইত আছিল ।
তেওঁৰ পৰাক্ৰম চিৰকাল হওক । আমেন ।
সকলো চলন্ত পোলৰ ফলাফল
আন দহজনে এই কথা শুনি , যাকোব আৰু যোহনলৈ কুপিত হ’ব ধৰিলে ।
এবিধ বহুযোগী  যৌগ , তাৰ পৰা তৈয়াৰ কৰা কৃত্ৰিম  আঁহ বা বস্ত্ৰ । 
তেতিয়া পিতৰে যীচুক ক’লে , এই দৃষ্টান্তটিৰ অৰ্থ আমাক বুজাই দিয়ক ।
সেই মানুহবোৰ বিদ্ৰূপকাৰী , সিহতে ৰাতিক দিনলৈ ৰূপান্তৰিত কৰে , পোহৰ আহিলে সিহতে কয় , অন্ধকাৰ ওচৰ চাপি আহিছে ।
নগৰখনে ১২ শতাব্দীত ৰজা দ্বিতীয় সূৰ্য্যবৰ্মন আৰু ৭ম জয়বৰ্মণৰ দিনত গৌৰৱৰ শীৰ্শস্থান দখল কৰিছিল ।
১ : ১৭ ; আদি.
তেওঁলোকে বৃদ্ধ বয়সতো ফল উৎপন্ন কৰিব ; তেওঁলোক ৰসাল আৰু সেউজী হৈ থাকিব ;
তেওঁ কয় যে এই কামৰ বাবে সঠিক সময়ত সঠিক সিদ্ধান্ত গ্ৰহণ আৰু তাৎক্ষণিকভাৱে ৰূপায়ণ কৰা অতি গুৰুত্বপূর্ণ ।
আমি কেনেকৈ মানৱ দুৰ্ব্বলতা আৰু প্ৰলোভনৰ ওপৰত জয় লাভ কৰিব পাৰোঁ ?
তেওঁৰ ওপৰত যি ঘটিল ইয়াৰ দ্বাৰাই জানিব পাৰিলে যে তেওঁ এজন শক্তিহীন মানৱ আৰু স্বীকাৰ কৰিলে যে যিহোৱাই হৈছে সকলোতকৈ মহান আৰু সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰ ।
ৰাতি ’জি জি’ শব্দ কৰি মতা এবিধ পোক ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ সেই প্ৰিয়জনত , তেওঁৰ তেজৰ দ্বাৰা আমি মুক্তি পালোঁ ; তেওঁৰ উপচি পৰা অনুগ্রহৰ দ্বাৰা আমি পাপৰ ক্ষমা পালোঁ ।
জন্ম বাৰ্ষিকী উপলক্ষে স্বামী বিবেকানন্দক স্মৰণ প্ৰধানমন্ত্ৰীৰ
দীঘল চুলি বা নোমেৰে আৱৰি থকা । নোমযুক্ত ।
আৰম্ভণীতে খ্রীষ্টত আমাৰ যি বিশ্বাস আছিল , যদি শেষলৈকে আমি সেই বিশ্বাসত নিশ্চিত হৈ থাকো , তেনেহলে আমি খ্ৰীষ্টৰ সহভাগী ;
তাতে তেওঁলোকৰ মাজৰ এজনে , নিজকে সুস্থ হোৱা দেখি , বৰ মাতেৰে ঈশ্বৰৰ প্ৰশংসা কৰি উলটি আহিল ;
এক বাৰ্তাত প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ কৰ্ণাটকৰ বিভিন্ন প্ৰান্তত সৃষ্টি হোৱা বান পৰিস্থিতিৰ সন্দৰ্ভত ৰাজ্যখনৰ মুখ্যমন্ত্ৰী শ্ৰী এইচ ডি কুমাৰাস্বামীৰ সৈতে বাৰ্তালাপ কৰিলো ।
যি পৰিষ্কাৰ আৰু স্বাস্থ্যৰ বাবে উপকাৰী ; যি স্বাস্থ্যৰ বাবে হানিকাৰক নহয়
১৮ আমাৰ শুনোতাসকলৰ হৃদয় স্পৰ্শ কৰাৰ আন এটা পদ্ধতি হৈছে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি ঈশ্বৰীয় দৃষ্টিভঙ্গী আৰু সহনশীলতা বজাই ৰাখা ।
ইষ্টেৰে ক’লে ,  সেই দুষ্ট হামনেই বিৰুদ্ধী আৰু শত্ৰু লোক হয় ।  তেতিয়া হামনে ৰজা আৰু ৰাণীৰ আগত আতঙ্কিত হ’ল ।
আপোনালোকৰ এই প্রস্তাৱ মোৰ ভাল লাগিছিল ; সেয়ে মই আপোনালোকৰ প্রত্যেক জনগোষ্ঠীৰ পৰা এজনকৈ মুঠ বাৰজন লোকক বাচি লৈছিলো ।
বাংগালোৰৰপৰা ১৩৯ কি মি দক্ষিণ পশ্চিমত মহীশূৰ অৱস্থিত ।
যি জনে জাগি থাকে , আৰু যাতে তেওঁ উলঙ্গ হৈ নুফুৰে , আৰু তেওঁৰ লাজ দেখা নাপায় , তাৰ কাৰণে নিজ বস্ত্ৰ ৰাখে , তেওঁ ধন্য । ”
ঈশ্বৰৰ আগত সংকল্প কৰিলে , তাক সিদ্ধ কৰিবলৈ পলম নকৰিবা ; কিয়নো তেওঁ অজ্ঞানসকলত সন্তোষ নাপায় । তুমি যি সংকল্প কৰা , তাক সিদ্ধ কৰা ।
কিন্তু ওখ ঠাইৰ প্রার্থনাৰ মঠবোৰ ধ্বংস কৰা নাছিল ; লোকসকলে তেতিয়াও সেই ঠাইবোৰত বলিদান কৰিছিল আৰু ধূপ জ্বলাইছিল ।
প্ৰথম মাহৰ চতুৰ্দশ দিনা সন্ধ্যা সময়ত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে নিস্তাৰ পৰ্ব্ব হ’ব ।
সেইবাবে যিহোৱাই সেই প্ৰজন্মক ৪০ বছৰ ধৰি মৰুভূমিত বিচৰণ কৰিবলৈ বাধ্য কৰালে
ৰজা অৰ্তক্ষত্ৰ বৰ দয়ালু ৰজা ।
তেওঁলোকে ক’লে , এটা প্ৰমাণ পত্ৰ লিখি দি তাইক ত্যাগ কৰিবলৈ মোচিয়ে পুৰুষক অনুমতি দিলে ।
পাছত এহূদে বাৰাণ্ডালৈ ওলাই আহিল ; ওপৰ কোঠালিৰ দুৱাৰবোৰ বন্ধ কৰি তলা মাৰি দিলে ।
জাপান আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় সহযোগিতা এজেন্সি
লেখক চাফনে ৰজাক এই কথাও জনালে , প্রধান পুৰোহিত হিল্কিয়াই মোক এখন পুস্তক দিছে । এইবুলি কৈ চাফনে ৰজাৰ আগত তাক পাঠ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যিহোৱাই তেওঁৰ গৰ্ভ বন্ধ কৰি ৰখা বাবে , সতিনীয়েকে তেওঁৰ মনত অসন্তোষ জন্মাবলৈ নানা কথাৰে তেওঁক বিৰক্ত কৰিছিল ।
কাল আকাংখিত মূল্যটো পাবলৈ এটা বিনিয়োগৰ প্ৰয়োজন হোৱা কালবোৰৰ সংখ্যাটো গণনা কৰে
তোমাৰ যি আজ্ঞাবোৰ মই ভাল পাওঁ , সেইবোৰৰ নিমিত্তে মই হাত মেলিম , আৰু মই তোমাৰ আদেশবোৰ ধ্যান কৰিম ।
তেওঁলোকে অনেক পৰিশ্ৰম কৰি ঈৰ্ষাপূৰ্ণ স্বভাৱক ত্যাগ দিবলৈ সক্ষম হৈছে ।
যোৱা বছৰ গঠন কৰা এক্ট–ইষ্ট মঞ্চই উত্তৰ–পূর্বাঞ্চলত ভাৰত–জাপান সহযোগিতাৰ প্রসাৰৰ অন্যতম এক চালিকা শক্তি হিচাপে কাম কৰিছে ।
তেওঁলোকে ইজনে সিজনক ক’লে ,  সৌটো চা , সপোন দেখাটো আহিছে ।
বৰং সেই সকলো জাতিৰ লগত তেওঁলোকে নিজক মিশ্রিত কৰিলে , আৰু তেওঁলোকৰ আচাৰ ব্যৱহাৰ শিকিলে ।
মই নিশ্চয়ে জানো , সেই কথা স্বৰূপ ; কিন্তু এজন ব্যক্তি কেনেকৈ ঈশ্বৰৰ সৈতে ধাৰ্মিক হ’ব পাৰে ?
বহু ক্লেশৰ মাজত পবিত্ৰ আত্মাই দিয়া আনন্দৰ সৈতে আপোনালোকে সেই শুভবার্তা গ্ৰহণ কৰি আমাৰ আৰু প্ৰভুৰ অনুকাৰী হ’ল ।
পৰ্দাৰ বাবে চিটীম কাঠৰ চাৰিটা খুটা বনাই , সেইবোৰত সোণৰ পতা মাৰিলে । খুটাৰ বাবে সোণৰ হাঁকোটা গঢ়ালে , আৰু ৰূপৰ চাৰিটা চুঙী সাঁচত ঢালিলে ।
দুদিনৰ পাছত তেওঁ তাৰ পৰা গালীল প্ৰদেশলৈ গ’ল ।
১৬১৩ চনত তেওঁৰ পুত্ৰ জাহাংগীৰে সম্পূৰ্ণ কৰা চিকন্দ্ৰা দুৰ্গ সবাতোকৈ সুৰক্ষিত দুৰ্গসমূহৰ ভিতৰত এটা ।
তেওঁ সংশ্লিষ্ট সকলোকে গাঁৱৰ প্ৰতি কাম কৰি যোৱাৰ প্রতিশ্রুতি পালনৰ কথা পুনৰ সোঁৱৰাই দিয়ে ।
তদুপৰি যেনেকৈ ঈশ্বৰে মহৎ কাৰ্য্যৰে পূৰ্ণ তেওঁৰ ইচ্ছাৰ বিষয়ে কৰা প্ৰতিজ্ঞাসমূহত ধ্যান কৰিম , আমাৰ হৃদয়ত তেওঁৰ প্ৰতি স্তুতি আৰু প্ৰশংসাৰে ভৰি পৰিব ।
দ্বিতীয়তে , যিহোৱাই নীল নদীৰপৰা বেঙবোৰ উলিয়াই আনিলে ।
আমি যে কেঁকাই আছোঁ , এই তম্বুত থাকি , ভাৰগ্ৰস্তহৈহে কেঁকাই আছোঁ ; কাৰণ আমি বিবস্ত্ৰ হ’বলৈ ইচ্ছা নকৰোঁ ; কিন্তু জীৱনৰ দ্বাৰাই যেন মৰ্ত্ত্যক গিলি পেলোৱা হয় , এই কাৰণে বস্ত্ৰেৰে ঢকা হ’বলৈহে ইচ্ছা কৰোঁ ।
বাৰ্ষিক ১০ বিকাশেৰে অৰ্থনৈতিক ক্ষেত্ৰত কাঞ্চবুৰিয়ে ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যাঠত ইতিবাচক ভূমিকা লৈছে ।
কৰ্ত্তৃপক্ষৰ দ্বাৰা নিৰ্দেশিত বা কৰ্ত্তৃত্বই দাবী কৰা
সেয়েহে তেওঁ ক’লে ,  হে মোৰ ভাই , তুমি মোক কেনেকুৱা নগৰবোৰ দিলা ?  এই হেতুকে হীৰমে সেই নগৰবোৰৰ নাম কাবূল দেশ ৰাখিলে , এই নাম আজিলৈকে আছে ।
মাহতীয়া অহচবয়ৰ পুত্ৰ ইলীফেলট , গিলোনীয়া অহীথোফলৰ পুত্ৰ ইলীয়াম ,
আমাৰ ওপৰত বন্দীবোৰে শাসন কৰে , তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা আমাক উদ্ধাৰ কৰোঁতা কোনোৱেই নাই ।
প্ৰশ্ন প্ৰত্যুত্তৰ খবৰবোৰ পঢ়ি থাকোতে হোৱা ভুলবোৰ
মোৰ এয়াই আশা যে আপোনালোকে ক্ৰান্তি মন্দিৰত তেওঁৰ সেই চিত্ৰকলা নিশ্চয়কৈ প্ৰত্যক্ষ কৰক ।
এই সকলোবোৰে আপোনাক কেৱল গুৰুত্বৰভাৱে হানি কৰিব পাৰে ।
এই পুস্তকখন ৰজা যোচিয়াৰ ওচৰলৈ অনা হয় । পুস্তকখন দেখি যোচিয়াই পঢ়িবলৈ ক’লে ।
ইয়াৰেই তোমালোকক পৰীক্ষা কৰা হ’ব তোমালোকৰ সৰু ভাই যেতিয়ালৈকে ইয়ালৈ নাহে , তেতিয়ালৈকে তোমালোকে এই ঠাই এৰি যাব নোৱাৰিবা । এই কথা মই ফৰৌণৰ জীৱনৰে শপত খাই কৈছো ।
১০ যদি আমি শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যত কঠিন পৰিশ্ৰম কৰোঁ , তেন্তে আমি যীচুৱে কোৱাৰ অনুসাৰে “ স্বৰ্গত নিজলৈ ধন ” সাঁচিম ।
মোচিৰ মাকে এটা জপা ল’লে আৰু ভিতৰত যাতে পানী নোসোমাই , তাৰ বাবে চাৰিওফালে এঠা লগালে ।
তোমাক জন্ম দিয়া পিতৃৰ কথা শুনা , আৰু তোমাৰ মাতৃৰ বৃদ্ধা অৱস্থাত তেওঁক হেয়জ্ঞান নকৰিবা ।
অত্যধিক মূল্য হোৱা অৱস্থা
তদুপৰি যুদ্ধগ্ৰস্ত পৰিস্থিতিটো তেওঁলোকে দেখুৱা ঐক্যতাৰ বাবে লোকসকলে সত্য ধৰ্ম্মক চিনি পাবলৈ সক্ষম হ’ল । —যিচয়া ২ : ২- ৪.
মই য়েতিয়াই নিম্ন স্তৰৰ এনক্ৰিপশ্বন ব্য়ৱহাৰ কৰা পৃষ্ঠা এটা চাবলৈ ওলাও , মোক সতৰ্ক কৰক ,মই যেতিয়াই নিম্ন স্তৰৰ এনক্ৰিপশ্বন ব্যৱহাৰ কৰা পৃষ্ঠা এটা চাবলৈ ওলাও , মোক সতৰ্ক কৰক
মথি ৪ : ১০ :  “ তোমাৰ [ যিহোৱা , NW] পৰমেশ্বৰক প্ৰণিপাত কৰা , আৰু কেৱল তেওঁৰেই আৰাধনা কৰা । ”
আৰু যীচু খ্ৰীষ্ট যে প্ৰভু , ইয়াক যেন পিতৃ ঈশ্বৰৰ মহিমাৰ অৰ্থে সকলো জিভাই স্বীকাৰ কৰে ।
তেনে সময়ছোৱাত প্ৰকৃত চুবুৰীয়াৰ পৰিচয় আৰু নিস্বাৰ্থৰ প্ৰমাণ পোৱা যায় ।
ভদ্ৰপুৰুষ তথা ভদ্ৰমহিলাসকল
সন্মিলনৰ বিষয়বস্তু হ’ল ভাৰতীয় শিক্ষা ব্যৱস্থাই সন্মুখীন হৈ থকা প্ৰত্যাহ্বানসমূহ চিনাক্ত কৰা আৰু তাৰ এক সমাধানসূত্ৰ উলিয়াই শিক্ষাৰ মান উন্নত কৰা ।
পূব দিশৰপৰা অহা মানুহকেইজনে নিজ দেশলৈ উভতি যোৱাৰ খবৰ পাই , ৰজা হেৰোদৰ বৰ খং উঠিল ।
কৰতালৰ উচ্চ ধ্বনিৰে সৈতে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; কাণ ফাটি যোৱা কৰতালৰ ধ্বনিৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
মালয়ছিয়া সংসদৰ সদস্য তথা মালয়ছিয়াৰ পাৰ্টি কেডিলান ৰাকয়ট দলৰ নেতা ডাটুক ছেৰি আনৱাৰ ইব্ৰাহিমে আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
ৰাজ্যৰ প্ৰচাৰক হোৱা নিমিত্তে আমি সকলোলৈ প্ৰকৃত সতেজতা কঢ়িয়াই অনা বিশেষাধিকাৰক মূল্যাকন কৰা উচিত ।
পাছত যীচুৱে যেতিয়া সেই ঠাই এৰি যাবৰ বাবে নাৱত উঠিবলৈ লৈছিল , তেতিয়া ভুতৰ নিয়ন্ত্ৰণত যি জন আছিল , সেই ব্যক্তি জন ওচৰলৈ আহি তেওঁৰ সৈতে তেওঁক ৰাখিবলৈ বিনয় কৰিলে ।
তেতিয়া ফৰৌণৰ যি সকল দাসে যিহোৱাৰ বাক্য বিশ্বাস কৰিছিল , তেওঁলোকে নিজৰ বন্দী আৰু পশুবোৰক বেগাই ঘৰলৈ আনিলে ।
কিন্তু ভূমিত উৎপাদন কৰিবলৈ এজন ৰজা থাকিলে এখন দেশৰ বাবে সকলোপ্রকাৰে এক লাভ হয় ।
মই পুনৰাই সপোন দেখিলোঁ , একে ডাল ঠাৰিতে গুটিৰে ভৰা ঘেঁহুৰ উত্তম সাতোটা থোক ওলাল ।
ডাটাবেছলৈ সংয়োগ কৰিবলৈ মূল সুবিধা আৰু পাছৱৰ্ড থকা ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ নাম এটা ভৰাওক
শূন্যতকৈ সৰু ; ইতিবাচকৰ বিপৰীত ।
যিহোৱাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমে আমাক এই উপহাৰক ভালদৰে ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিব ।
ঝ ) সুৰক্ষিত , সন্মানিত আৰু বহনক্ষম পৰ্যটনক উৎসাহিত কৰা ।
ৰজা চলোমনে ডেকাসকলক কেনে ধৰণৰ পৰামৰ্শ দিছিল আৰু সতৰ্ক কৰিছিল ?
আৰু সেই ঠাইৰ নাম কিব্ৰোৎ হত্তাবা খঁকুৱা স্বভাৱ কৰাসকলৰ মৈদাম ৰখা হ’ল ; কিয়নো সেই ঠাইত তেওঁলোকে খঁকুৱা স্বভাৱ কৰাবোৰক মৈদাম দিলে ।
কিন্তু অদুনী বেজক যেতিয়া পলাই গৈছিল , তেতিয়া তেওঁলোকে পাছে পাছে খেদি গৈ তেওঁক ধৰি তেওঁৰ হাত আৰু ভৰিৰ বুঢ়া আঙুলি কাটি পেলালে ।
যদি তোমাৰ বিবেচনা থাকে , তেন্তে এই কথা শুনা , আৰু মোৰ বাক্যলৈ কাণ পাতা ।
মাইক্ৰছফট এক্সেল 5 
জাতিবোৰে তেওঁৰ মহৎ আৰু ভয়াবহ নামৰ প্ৰশংসা কৰক ; তেওঁ পবিত্ৰ
১৪ যীচুৱে তেওঁৰ পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যক নিজৰ জীৱনত সকলোতকৈ প্ৰথম স্থান দিছিল ।
ব্যক্তিগত ন্যুটেলা নেটৱৰ্ক এটাৰ কাৰণে আপুনি সংযোগ কৰমৰ্দনটো ছেট কৰিব পাৰে আপুনি সংযোগ কৰা অন্য ন্যুটেলা আয়োজকবোৰতো একে কৰমৰ্দনৰ প্ৰয়োজন
ঈশ্বৰ এজন ন্যায়বিচাৰক , তেওঁ প্ৰতিদিনে অন্যায়ৰ প্রতিবাদ কৰোঁতা ঈশ্বৰ ।
তেতিয়া যীচুৱে তেওঁলোকক কলে ,   মোৰ পাছত আহা ; মই তোমালোকক মানুহ ধৰা জালোৱা কৰিম ।
সেইবাবে তেওঁলোকে কৃতকাৰ্য্য ন’হল আৰু বিয়াঘৰতো প্ৰৱেশ কৰিব নোৱাৰিলে ।
তেনেহ’লে আপুনি স্বৰ্গৰ পৰা তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা আৰু অনুৰোধ শুনি তেওঁলোকৰ বিচাৰ নিষ্পত্তি কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে পুনৰ কয় যে দেশৰ গ্ৰামাঞ্চলত অৱস্থিত তিনি লাখ কমন ছাৰ্ভিচ চেণ্টাৰে আজি গাওঁৰ বাসিন্দাসকলৰ জীৱন সলনি কৰিছে । তেওঁলোকক দক্ষ আৰু স্বচ্ছ সেৱা বিতৰণৰ সুবিধা আগবঢ়াইছে ।
অৰ্থ হৈছে "ভগৱান ৰামৰ দ্বাৰা আৰোপ কৰা কামটো সম্পূৰ্ণ নকৰাকৈ মই কেনেদৰে বিশ্ৰাম ল'ব পাৰা" ।
প্ৰযোজনীয এলগৰিদম অনুমোদিত নহয
এজন নেতা হিচাপে শিক্ষকজনে
কেতিয়াও নহয়! তেওঁক পুনৰুত্থান কৰা হ’ব ।
ভাৰতৰ গুজৰাট ভ্ৰমণৰ সময়ত বুৰঞ্জী প্ৰসিদ্ধ গুৰুত্বপূৰ্ণ ঠাই লোঠাল দৰ্শন কৰিবই লাগিব ।
তেওঁ মিল্লোৰ পৰা নগৰৰ চাৰিওফালে দেৱাল বান্ধিলে । যোৱাবে নগৰৰ অৱশিষ্ট ঠাইবোৰ মেৰামত কৰিলে ।
তেওঁ নিজৰ শিষ্যসকলক এনেদৰে কৈছিল :  “ তোমালোকৰ চকু ধন্য , কিয়নো সেইবোৰে দেখে ; তোমালোকৰ কাণো ধন্য , কিয়নো সেইবোৰে শুনে । ” —মথি ১৩ : ১৬.
এনে পৰিস্থিতিত দৃঢ় হৈ থাকিবলৈ প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে অৱশ্যেই তেওঁলোকৰ হৃদয় বা মনত “ পৰিত্ৰাণৰ টকয়া ” পিন্ধা আৱশ্যক ।
তেতিয়া মই কলোঁ , হে প্ৰভু যিহোৱা , মই অনুৰোধ কৰিছোঁ , আপুনি ক্ষান্ত হওঁক , যাকোব নো কেনেকৈ জীয়াই থাকিব ? তেওঁ যে অতি সৰু ।
ৰূপৰেখাত ৰূপান্তৰকৰণ টেবুল অনুসাৰে এটা মূল্য ৰূপান্তৰ কৰে
গ্ৰেডিয়েন্টটো ছেভ নকৰাকৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হ ল নিৰ্বাচিত গ্ৰেডিয়েন্টটো আপুনি সলনি কৰিব পাৰে বা নতুন এটা যোগ কৰিব পাৰে
আৰু যদি তুমি ঘোষণা কৰা , যে ‘নিশ্চয়কৈ যিহোৱা জীৱিত , তেওঁ যিটো কয় , সেয়ে সত্য , ন্যায় আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰ জীৱনৰ কথা কয়’ , যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত কৰিবা আৰু জাতিবোৰে তেওঁতেই নিজক আশীৰ্ব্বাদপ্ৰাপ্ত বুলি জ্ঞাত কৰিব , আৰু তেওঁতেই তেওঁলোকে গৌৰৱ কৰিব ।
মাক বা দেউতাকৰ দেউতাক ।
তুমি তেওঁলোকৰ পৰা গ্ৰহণ কৰিব লগা দান এইবোৰ সোণ , ৰূপ , পিতল ,
এতিয়া এই হেতুকে , তোমালোকে শিশুবোৰৰ মাজৰ আটাই ল’ৰাবোৰক বধ কৰা , আৰু পুৰুষৰে সৈতে শয়ন কৰা সকলো মহিলাক বধ কৰা ।
গীত ১৪৬ ৩ , ৪  যিয়েই নহওক , প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে একেৰাহে যিহোৱাৰ মহিমা কৰি থাকিল ।
যেতিয়া মোচি গৈ ইস্ৰায়েলী লোক সকলক সেই কথা কলে ; তেতিয়া তেওঁলোকে কঠিন বন্দীকামৰ বাবে নিৰুৎসাহ হৈ মোচিৰ কথাত মন নিদিলে ।
এই সকলোৱেই ৰূবেণৰ গোষ্ঠী ; তেওঁলোকৰ মাজৰ গণিত লোক তিয়াল্লিশ হাজাৰ সাতশ ত্ৰিশজন আছিল ।
পৰস্পৰ সম্পৰ্ক থকা জীৱ বা উদ্ভিদৰ সমষ্টি ।
( ১ ৰাজাৱলি ২ : ১৯ ) যাৰ বাবে তেওঁলোকে উচ্চাকাংক্ষী হৈ তেনে ধৰণৰ অধিকাৰৰ পদ পাবলৈ নিবেদন কৰিছিল ।
তাৰ পাছত মই আন এটা ড্ৰেগনক পৃথিৱীৰ পৰা উঠা দেখিলোঁ । তাৰ মেষ পোৱালিৰ নিচিনা দুটা শিং আছে আৰু সি ড্ৰেগনৰ দৰে কথা কয় ।
অসাৰ মাহ কেইটা অধিকাৰ স্বৰূপে মোক ভোগ কৰোৱা হৈছে , আৰু ক্লেশৰ ৰাতি কেইটা মোলৈ নিৰূপিত আছে ।
সোকালে , নিদ্ৰাগ্ৰস্থ পাট্টায়া থাইলেণ্ডৰ আগশাৰীৰ উপকূললৈ পৰিৱৰ্তন হ ল য লৈ প্ৰতিবছৰে আমোদ ভ্ৰমণকাৰী আকৰ্ষিত হয় ।
১৯  যীচুৱে গেৎচিমানী বাগিছাত কিয় বেজাৰ কৰিছিল ?
সঁহাৰি সম্পূৰ্ণকৈ কোড কৰিব নোৱাৰি , এইটো অজ্ঞাত প্ৰকাৰৰ
ক্ষমতাত অধিষ্ঠিত কৰ্তৃপক্ষৰ বিপক্ষে সংগঠিত ভাবে বিৰোধিতা কৰ্ ।
আৰু ৰিৎমাৰ পৰা যাত্ৰা কৰি , ৰিম্মোন পেৰচত ছাউনি পাতিলে ।
ভৰি আৰু ভৰিৰ পতাৰ মাংসপেশীৰ সহায়ত মাটি বা আন কোনো ভূমিৰ পৰা বলেৰে ওপৰলৈ উঠ্
সেই পিতৃৰ পৰাই স্বর্গত আৰু এই জগতত থকা প্রত্যেক পৰিয়ালে নাম পাইছে ।
মহাকাশযান , যানৰ উৎক্ষেপন , মহাকাশ ব্যৱস্থা তথা ভূমি ব্যৱস্থাৰ ব্যৱহাৰ ;
হিব্ৰু শাস্ত্ৰত সাধাৰণতে বংশাৱলী পিতৃৰ পৰা গণনা কৰা হৈছিল ।
আমাৰ দেশৰ অন্যান্য উৎসৱসমূহৰ প্ৰতিও বিদেশীৰ আকর্ষণ বৃদ্ধি কৰাৰ প্রচুৰ সুযোগ আছে ।
মৰুভূমিত , শুকান দেশত ময়েই তোমালোকক দেখা-শুনা কৰিছিলোঁ ।
অতি কম সময়ৰ ভিতৰতেই AIIB য়ে প্রায় ১২খন দেশত ২৫টা প্রকল্পৰ অনুমোদন দিছে ।
স্থান বা সময়ৰ হিচাপত আঁতৰত থকা
( ১ যোহন ৫ : ১৩ ) এতেকে আঁহক আমি সকলোৱে যীচুৱে বজাই ৰাখা অখণ্ডতাৰ আৰ্হিক অনুকৰণ কৰি লাভৱান হওঁহঁক ।
তেওঁলোক কাৰো তলত বাস কৰিবলৈ অমান্তি হৈছিল বাবে তেওঁলোকক ব্লেক ফ্ৰিয়েৰ্ছ বুলি জনা গৈছিল ।
চৌলে যেতিয়া দেখিলে যে দায়ূদৰ উন্নতি হৈছে , তেতিয়া তেওঁ ত্ৰাসযুক্ত হ’ল ।
যিহেতু , এইটো কেৱল এক প্ৰত্যাশা আছিল কিয়নো ইয়াৰ সৰহভাগৰ পূৰ্ণতা ভৱিষ্যততে হবলগীয়া আছিল ।
তদুপৰি তেওঁ কোনো মানুহে গণিব নোৱাৰা সকলো জাতি , ভাষা কোৱা  বৰ লোকসমূহৰ’ লোকসকলকো ৰক্ষা কৰিব ।
এনে কি , তুমি ঈশ্বৰ ভয়কো ত্যাগ কৰিছা , আৰু ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে ভক্তিও কম কৰিছা ।
সচেতন হওক , পৰ দি থাকক । আপোনালোকৰ শত্রু চয়তানে গুজৰি থকা সিংহৰ নিচিনাকৈ যি কোনো এজনকে গ্ৰাস কৰিবলৈ গোপনে উপায় বিচাৰি ফুৰিছে ।
চোৱা , এতিয়াও মোৰ সাক্ষী স্বৰ্গত আছে , আৰু মোৰ পক্ষে প্ৰমাণ দিওঁতা জনা উচ্চস্থানত আছে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে সকলো তথ্য সাধাৰণভাবে জানিব খুজিলে , সেয়া নিয়মিতভাবে সংশ্লিষ্ট দপ্তৰ তথা মন্ত্রালয়সমূহৰ ৱেব পোর্টেলত আপলোড কৰা হয় ।
অসাৰ বস্তুবোৰৰ পৰা তুমি মোৰ দৃষ্টি ঘূৰাই আনা ; তোমাৰ পথত চলিবলৈ মোক পুনৰ সঞ্জীৱিত কৰা ।
বিতৰণ আৰু যোগাযোগৰ তথ্য প্ৰদৰ্শন কৰক
তেওঁৰ নাম কি ?
নিদিয়াকৈ জব্দ কৰি ৰাখিব পৰা কোনো বস্তু দাবীদাৰ বা আবেদনকাৰীক দিয়া ; সৌজন্য বা অধিকাৰ হিছাপে দিয়া
সেইবোৰৰ কলি আৰু সেইবোৰৰ শাখাবোৰ একে ডোখৰ সোণেৰে হ’ব ; আৰু সেই সকলোৱেই শুদ্ধ সোণ পিটি বনোৱা হ’ব ।
এই সন্দৰ্ভত গীতমালা ৰচোঁতাজনে এইদৰে লিখিছিল :  “ হে যিহোৱা , তুমি অপৰাধ ধৰিলে , কোনে তিষ্ঠিব পাৰে ? ”
প্রধানমন্ত্রী  :  আপোনালোকৰ চিন্তা অতি স্বাভাৱিক ।
যদি সেই পিয়লা আপোনাৰ এই দাসসকলৰ কোনোবা এজনৰ ওচৰত পোৱা যায় , তেন্তে তাৰ মৃত্যু হওঁক আৰু আমিও প্ৰভুৰ দাস হৈ থাকিম ।
পুৰুষৰ নাম বা উপাধি বা সম্পূৰ্ণ নামৰ আগত  ব্যৱহাৰ কৰা সম্বোধন
কিন্তু , হে যিহোৱা , তুমিয়েই মোৰ চাৰিওফালে ঢাল হৈ আছা ; তুমিয়েই মোৰ গৌৰৱ ; তুমি মোৰ মূৰ উর্দ্ধত ৰাখিছা ।
যি পুৰোহিতে পাপৰ অৰ্থে তাক উৎসৰ্গ কৰিব , তেৱেঁই তাক ভোজন কৰিব ; সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ চোতালত কোনো পবিত্ৰ ঠাইত তাক ভোজন কৰিব ।
সেই বাবে বলবন্ত লোকসকলে অপোনাক গৌৰৱান্বিত কৰিব , ভয়ানক জাতিবোৰৰ নগৰে অপোনাক ভয় কৰিব ।
তোমাৰ বাণিজ্যৰ বাহুল্যত তোমাৰ ভিতৰখন অত্যাচাৰেৰে পৰিপূৰ্ণ হোৱাৰ কাৰণে , আৰু তুমি পাপ কৰাৰ কাৰণে . . .
এনে ধৰণৰ পৰিৱৰ্তনে মিছা ধৰ্ম্মৰ বাবে কি সংকেত দিছে ?
নিজৰ বাহৰ পৰা ভ্ৰমি ফুৰা চৰাই যেনে , নিজৰ থকা ঠাইৰ পৰা পথভ্ৰষ্ট হোৱা মানুহ তেনে ।
তেওঁলোকে মিৰীবাৰ জলৰ দাঁতিত যিহোৱাৰ খং তুলিছিল , আৰু তেওঁলোকৰ কাৰণেই মোচিলৈ ;
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে কেন্দ্রীয় চৰকাৰৰ সকলো আঁচনিত মহিলাসকলক অগ্রাধিকাৰ প্ৰদান কৰা হৈছে । মুদ্রা যোজনাৰ অধীনত ১৫ কোটি সংখ্যক ঋণ প্ৰদান কৰা হৈছে ।
আৰু সকলো কাপোৰ , ছালেৰে সজা বা ভেড়াৰ নোমেৰে যুগুত কৰা বা কাঠেৰে সজা আটাই বস্তুৰ বিষয়ে তোমালোকে নিজৰ কাৰণে শুচি কৰা ।
ইয়াৰ কাষৰীয়া কোঠাকেইটাৰ দেৱালত ১৭শ আৰু ১৮শ শতিকাৰ বিভিন্ন চিত্ৰ আৰু নক্সা খোদিত আছে যিয়ে ভাৰতীয় মহাকাব্য ৰামায়ণ আৰু মহাভাৰতৰ বিভিন্ন দৃশ্যৰ আভাষ দাঙি ধৰিছে ।
কিন্তু তেওঁ এষাৰো উত্তৰ নিদিয়াত দেশাধিপতিয়ে অতিশয় বিস্ময় মানিলে ।
৪ হবক্কুকে এনে প্ৰশ্ন কৰাৰ বাবে যিহোৱা ঈশ্বৰে তেওঁক ধমকী দিছিল নেকি ?
তেওঁ হেবলক ইমান জোৰেৰে আঘাত কৰিলে যে হেবল মৰি থাকিল ।
ঈশ্বৰৰ পৰিয়ালৰ সমস্ত লোক সকলৰ প্রতি মোচি যেনেকৈ বিশ্বাসী আছিল , তেনেকৈ যীচু নিজেও তেওঁক নিযুক্ত কৰা ঈশ্বৰৰ প্রতি বিশ্বাসী আছিল ।
সকলোবোৰ বিষয়েই বিৰক্তিকৰ , তাৰ ব্যাখ্যা দিব পৰা মানুহৰ পক্ষে অসাধ্য । চকুৱে যিমানেই দৰ্শন নকৰক , চকু তৃপ্ত নহয় ; কাণে যিমানেই শ্ৰৱণ নকৰক , কাণ তৃপ্ত নহয় ।
পূবৰ বতাহে তাক তুলি নি স্থানান্তৰ কৰে , আৰু নিজ ঠাইৰ পৰা তাক দূৰৈত পেলাই দিয়ে ।
টাহোমা ব ল্ড ৰ কাৰণে ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডলৈ স্বাগতম
যোৱা দশকত ভাৰত আৰু থাইলেণ্ডৰ মাজত দ্বিপাক্ষিক সহযোগিতা দুগুণতকৈও অধিক বৃদ্ধি পাইছে ।
তেতিয়া যদিও কোনোৱে তোমালোকক কয় , চোৱা , খ্ৰীষ্ট ইয়াত আছে বা চোৱা , সৌ তাত আছে তথাপিও বিশ্বাস নকৰিবা ।
তুমি বিজুলীবোৰক যা বুলি পঠাব পাৰা নে ? সেইবোৰে জানো তোমাক ক’ব নে , ‘এইয়া আমি’ ?
মিছা আৰা এনে ৰাষ্ট্ৰীয় অন্যান্য মাছ জাপানৰ পৰা ভাৰতলৈ ৰপ্তানি কৰিবলৈ প্রয়োজনীয় প্ৰমানপত্র যোৱা অক্টোবৰ মাহত লাভ কৰে ।
সৎ কাৰ্য কৰা জনৰ আশা আনন্দ জনক ; কিন্তু দুষ্টবোৰৰ বছৰবোৰ কম হ’ব ।
যি ক্ষেত্ৰৰ দীঘ , প্ৰস্থ আৰু উচ্চতা সমান
ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ দৃষ্টিত , যিহোৱাৰ প্ৰতাপ পৰ্ব্বতৰ ওপৰত গ্ৰাসকাৰী অগ্নিৰ দৰে প্ৰকাশিত হ’ল ।
তেখেত লগত সৰু কুকুৰটো লৈ আহিছিল ।
২৫ : ৯ —ককায়েক বা ভায়েকৰ পত্নীক খুলশালি বা বৰজনাই বিবাহ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰিলে তেওঁৰ ভৰিৰ পৰা জোতা সোলোকোৱা আৰু মুখত থু পেলোৱাই কিহক চিহ্নিত কৰে ?
মাৰ্চৰ শেষৰফালে বা এপ্ৰিলৰ আগভাগত উদ্ যাপিত য়ুগাদিৰ কণ্ণড়িগা নতুন বছৰ অত্যন্ত ভক্তি আনন্দেৰে উদ্ যাপন কৰা হয় ।
কিন্তু যদি তোমালোকে সেই দৰে নকৰা , তেন্তে চোৱা , তোমালোকে যিহোৱাৰ অহিতে পাপ কৰিবা , আৰু তোমালোকৰ পাপে যে তোমালোকক বিচাৰি ওলিয়াব , সেই বিষয়ে নিশ্চয় জানিবা ।
যিহোৱাই এই বিষয়ে কথা কৈছিল :  ৰাণী হুচব অনাবৃতা হ’ল আৰু তেওঁক নিয়া হ’ল ; তেওঁৰ দাসীসকলে বুকুত ভুকুৱাই কপৌৰ স্বৰেৰে শোক কৰিছে ।
পৃষ্ঠা ছেটিংছটো মুদ্ৰণৰ শ্ৰেণীৰ লগত মিলা নাই তলৰ বিকল্পবোৰৰ যিকোনো এটা নিৰ্বাচন কৰক
তেওঁ নম্ৰ লোকক ন্যায় পথত চলায় , তেওঁৰ পথৰ বিষয়ে শিক্ষা দিয়ে ।
মিচৰ দেৱালবোৰত মিচৰীয়সকলৰ দেৱ-দেৱীৰ নিৰ্জীৱ মূৰ্ত্তিবোৰ স্পষ্টৰূপে দেখিবলৈ পোৱা গৈছিল ।
ত সোন আৰু ৰূপৰ মূল্য়
উত্তৰ প্ৰদেশৰ মেৰুদণ্ড স্বৰূপ গংগানৈ হিন্দু ধৰ্মালম্বী লোকৰ বাবে অতি পবিত্ৰ নৈ আৰু ইয়াৰ আশে পাশে বহুতো ধৰ্মীয় স্থান আছে ।
ভাৰত আৰু ইৰাণৰ মাজত ভাষা , সংস্কৃতি আৰু পৰম্পৰাৰ যথেষ্ট মিল আছে ।
কিন্তু মই আপোনালোকক কওঁ , বিচাৰৰ দিনা আপোনালোকতকৈ তূৰ আৰু চীদোনৰ দশা সহিব পৰা হ’ব ।
ন্যায় কাৰ্য কৰা লোকে নিজৰ ন্যায়পৰায়ণতাত চলে , আৰু তেওঁক অনুসৰণ কৰা তেওঁৰ সন্তানসকল সুখী হয় ।
মিচৰীয়াৰ কাপোৰৰ কাম কৰা লোকসকলক ভগ্ন কৰা হ’ব ; আৰু হাজিৰাত কাম কৰাসকলে মনত কষ্ট পাব ।
আৰু তোমালোক আচাৰ্য্য বুলি মতা নহবা ; কিয়নো এজনা , অৰ্থাৎ খ্ৰীষ্টই তোমালোকৰ আচাৰ্য্য ।
মোক দৰ্শন কৰোঁতাৰ চকুৱে মোক পুনৰ নেদেখিব । তুমি নিজ চকুৰে মোক চাবা , কিন্তু মই নাইকীয়া হম ।
যিহোৱাই দায়ূদৰ দৰ্শক গাদক ক’লে ,
যিহোৱাই পুনৰ ক’লে ,  যি জাতিবোৰৰ মাজলৈ মই এই ইস্ৰায়েল সন্তানসকলক খেদিম , সেই জাতিবোৰৰ মাজত তেওঁলোকে নিজ নিজ আহাৰ এইদৰে অশুচিকৈ খাব ।
যিৰিমিয়া ভাববাদীয়ে যিহূদাৰ সকলো লোকৰ , আৰু যিৰূচালেম নিবাসী সকলোৰে আগত সেই বাক্য প্ৰচাৰ কৰি ক’লে ।
তাইৰ সেই ল’ৰাটিয়ে “ এলী পুৰোহিতৰ আগত যিহোৱাৰ পৰিচৰ্য্যা কৰিবলৈ ধৰিলে । ”
তোগৰ্মা-বংশীয় লোকসকলে ঘোঁৰা , যুদ্ধাৰু ঘোঁৰা আৰু খচৰ দি তোমাৰ বয়-বস্তুবোৰ লৈছিল ।
আচাই ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ দৃষ্টিত যি ভাল আৰু ন্যায় , তাকে কৰিছিল ।
সেই দানৰ ওপৰঞ্চি ধনক যিৰূচালেমত থকা পবিত্ৰ লোকসকলৰ আৱশ্যকতাসমূহ পূৰণ কৰিবৰ নিমিত্তে ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল ।
ইস্ৰায়েলক গ্ৰাস কৰা হ’ল ; তেওঁলোক এতিয়া বিভিন্ন জাতিবোৰৰ মাজত এক অৱহেলিত পাত্রৰ নিচিনাকৈ আছে ।
অনুজ্ঞাপত্ৰ চুক্তিৰ চৰ্তবোৰ মই স্বীকাৰ কৰো
লেয়াৰ দাসী জিল্পাৰ গর্ভত তেওঁৰ পুত্র গাদ আৰু আচেৰ । এইসকলেই হৈছে পদ্দন-অৰামত জন্মা যাকোবৰ পুত্ৰ ।
সেয়েহে বাইবেলে স্বামীবিলাকক এইদৰে পৰামৰ্শ দিছে , ‘[ তেওঁলোক নিজৰ] যৌৱন-কালৰ ভাৰ্য্যাৰ’ সৈতে নিবিড় সম্পৰ্ক বজাই ৰাখা আৱশ্যক ।
৮ জ্ঞানী ৰজা চলোমনে লিখা বাক্যই আগলৈ এইদৰে কৈছে   এনে কি , তুমি যদি সুবিবেচনাক মাতা , আৰু সুবুদ্ধিৰ নিমিত্তে ৰিঙিওৱা ,      । 
এই প্ৰকল্পই ৰাজগড় জিলাৰ কৃষিপথাৰত জলসিঞ্চনৰ সুবিধা প্ৰদান কৰিব ।
মই যি দানিয়েল , মোৰ ভিতৰত মোৰ আত্মাই কষ্ট পাইছিল , আৰু মোৰ মানসিক দৰ্শনে মোক ব্যাকুল কৰিছিল ।
আপোনাৰ সংগীৰ আও-ভাও আৰু কথা কোৱা সুৰলৈ লক্ষ্য কৰক
প্ৰসাৰ ভাৰতী আৰু জৰ্দান টিভিৰ মাজত বুজাবুজি চুক্তি
লোভ সম্ভৱতঃ বিশ্বব্যাপী প্ৰদূষণৰ সমস্যা আৰু ইয়াৰ বহুতো কুপ্ৰভাৱৰ মূল কাৰণ যদিও সমস্যাৰ এটা অংশ হৈছে অপৰিষ্কাৰ ব্যক্তিগত অভ্যাসৰ ফল ৷
যিহোৱাৰ উপাসনা কৰাৰ সময়ত আমি গিদিয়োনৰ ৩০০ জন মানুহৰ দৰে সাৱধান আৰু সতৰ্ক হোৱা উচিত ।
পাছত তেওঁ শিল এটাৰ দলি সমান আতৰ গৈ আঁঠুকাঢ়ি প্ৰাৰ্থনা কৰি ক’লে ,
যিহোৱাৰ আদেশবোৰ যথাৰ্থ , সেয়ে মানুহৰ হৃদয়ত আনন্দ দান কৰে ; যিহোৱাৰ আজ্ঞা সুস্পষ্ট , সেয়ে অন্তর্দৃষ্টিক দীপ্তিময় কৰে ।
( মথি ২৮ : ১৯ , ২০ ) বিৱৰণীত উল্লেখ কৰা হৈছে যে তেওঁলোকে আপল্লোক “ তেওঁলোকৰ ওচৰলৈ নি , ঈশ্বৰৰ পথ আৰু ঠিককৈ বুজাই দিলে । ”
ফুলৰ ওপৰেদি বতাহ বলিলেই ফুল সৰি নাইকিয়া হয় ; সেই স্থানেও তাক চিনি নাপাব ।
তাৰ পাছত যিহোৱাৰ আত্মা চৌলৰ পৰা আঁতৰি গ’ল আৰু তাৰ পৰিবৰ্তে যিহোৱাৰ পৰা অহা এক অনিষ্ট কাৰক আত্মাই আহি তেওঁক ব্যাকুল কৰিবলৈ ধৰিলে ।
( মথি ২৪ : ১২ ) যিহোৱা আৰু তেওঁৰ বাক্য বাইবেলৰ প্ৰতি প্ৰেম চেঁচা নহ’বলৈ আপুনি কি কৰা উচিত ?
ছবিখনত থকা ওখ ওখ গছ , ফুল আৰু পৰ্ব্বতবোৰলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
সভাবোৰৰ বাবে তৈয়াৰী কৰিবলৈ আপুনি কেনেধৰণৰ তালিকা বনাব ?
যিহোৱা , যিজন স্বৰ্গ আৰু পৃথিৱীৰ স্ৰজনকৰ্ত্তা , তেওঁ তোমালোকক আশীৰ্ব্বাদ কৰক ।
তেওঁলোকে দুষ্টতাৰ কাৰণে কপটতাৰে আচৰণ কৰে ।
বাংলাদেশৰ বৈদেশিক মন্ত্ৰী মহামহিম ড০ এ.কে.আব্দুল মোমেনে আজি ভাৰতৰ প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীক সাক্ষাৎ কৰে ।
আঠ আৰু দহ যোগ কৰি পোৱা সংখ্যাটো  ।
আৰু যিজনে তেওঁ বহা আসন চুব , তেওঁ নিজ বস্ত্ৰ ধুব লাগিব আৰু পানীত গা ধুব লাগিব আৰু এইদৰে তেওঁ সন্ধ্যালৈকে অশুচি হৈ থাকিব ।
পৰৱৰ্তী পৃষ্ঠাৰ আৰম্ভণিলৈকে নিৰ্বাচন কৰক
চৌলৰ পুত্ৰ যোনাথনে অৰণ্যত দায়ূদৰ ওচৰলৈ গৈ ঈশ্বৰত তেওঁৰ হাত সবল কৰিলে ।
উন্নয়নৰ দিশেৰে যিবোৰ অঞ্চল আৰু সমুদায় পিছ পৰি ৰৈছে , সেইবোৰ দিশৰ উন্নয়নৰ সুফল আমি সমান্তৰালভাৱে প্ৰদান কৰিব লাগিব ।
আমাৰ বহুত উৎসৱ কেৱল কৃষক আৰু মৎস্যপালক ভাই-ভনীৰ সৈতে জড়িত ।
আনকি তেওঁৰ শস্যৰ , দ্ৰাক্ষাৰস আৰু তেল আদি বস্তুৰ ভঁৰাল আৰু নানাবিধ পশুৰ ঘৰ আৰু ভেড়াৰ জাকৰ বাবে গড়াঁল যুগুত কৰিলে ।
( যিচয়া ৯ : ৭ ) গতিকে , যিজনে প্ৰেম , ন্যায় আৰু ধাৰ্ম্মিকতাৰে শাসন কৰে তেনেধৰণৰ এজন শাসনকৰ্ত্তা হোৱাটো কিমানে যে আশীৰ্ব্বাদজনক!
ছাত্র , গৱেষক আৰু শিক্ষকসকলৰ বাবে ভ্ৰমণ বিনিময় আৰু যৌথ উদ্যোগত বিজ্ঞান-ভিত্তিক আৰু শিক্ষা সম্পৰ্কীয় প্রকল্প ৰূপায়ণত দেখুওৱা আগ্ৰহক লৈ দুই দেশে সন্তোষ ব্যক্ত কৰিছে ।
আৰু সপ্তম দিনা সাতোটা দমৰা গৰু , দুটা মতা মেৰ আৰু চৌদ্ধটা এবছৰীয়া মতা মেৰ পোৱালি উৎসৰ্গ কৰিবা আৰু প্রত্যেকটি নিৰ্ঘূণী পশু হ’ব লাগিব ।
কেৱল ইমানেই নহয় চাকৰিৰ অপেক্ষাত থকা উচ্চ বৰ্গৰ কর্মীসকলৰ সন্তানেও ৰাজহুৱা খণ্ডৰ প্ৰতিষ্ঠানৰ সম মৰ্যাদাৰ পদত ‘নন-ক্রিমিলেয়াৰ’ৰ অন্তর্ভুক্ত বুলি চিহ্নিত কৰাৰ প্রৱণতাও ইয়াৰ দ্বাৰা ৰোধ কৰিব পৰা যাব ।
পৃথিবী আৰু তাৰ সকলোৱেই যিহোৱাৰ , জগত আৰু তাত বাস কৰাসকল তেওঁৰেই ।
যি ইতিমধ্যে প্ৰকাশ পাইছে বা যাক সকলোৱে জানে ।
সেই সময়ত কোনো এজনেও নিজৰ শত্ৰুৰ পৰা ৰক্ষা পাবলৈ আন দেশত পলাই গৈ আশ্ৰয় নল’ব । —গীতমালা ৪৬ : ৯ ; দানিয়েল ২ : ৪৪ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ১৫.
কিয়নো যি জনে নিজকে নিজে যোগ্য পাত্ৰ দেখুৱাই , তেখেত অনুমোদিত নহয় ; কিন্তু যি জনক প্ৰভুৱে যোগ্য পাত্ৰ জ্ঞান কৰে , তেখেতহে অনুমোদিত ।
বন্ধ দিনবোৰৰ তাৰিখৰ মূল্যবোৰৰ তালিকা বন্ধ , ছুটীৰ দিনবোৰ , ইত্যাদি
তলৰ সোঁফালৰ পৰা চুটি ফ্লাই ইন
য’ত গৰু নাথাকে তাত দানা পাত্ৰ নিকা হৈ থাকে ; কিন্তু ষাড় গৰুৰ বলেৰে অধিক শস্য উৎপন্ন হয় ।
কাৰোবাক কোনো প্ৰয়োজনীয় কাম কৰি দিয়া ।
অতি আহল বহল পথযুক্ত , জনবসতি পূৰ্ণ এই নগৰখন ভাৰতৰ অন্যান্য ডাঙৰ ডাঙৰ চহৰবোৰৰ বাবেও আকৰ্ষণীয় ঠাই ।
পাছে তেওঁ আবাসৰ আৰু হোমবেদিৰ চাৰিওফালে চোতাল যুগুত কৰিলে ; আৰু চোতালৰ দুৱাৰত পৰ্দা লগালে । এইদৰে মোচিয়ে কাৰ্য সমাপ্ত কৰিলে ।
তেওঁ অগ্রাধিকাৰৰ ভিত্তিত আর্থিক অসমতাৰ দৰে সমস্যাসমূহ মোকাবিলাৰ ওপৰত জোৰ দিয়ে ।
( গীত ৫৫ : ২২ ) যিসকলে পূৰ্ণ-সময়ৰ সেৱা অৰ্থাৎ অগ্ৰগামী , পৰিব্ৰাজক অধ্যক্ষ , মিচনাৰী বা বেথেলত সেৱা কৰিছে , তেওঁলোকে যিহোৱাত ভাৰসা ৰাখাৰ উপযুক্ত প্ৰমাণ দেখিবলৈ পাইছে ।
তুমি মাতলামি আৰু দুখেৰে পৰিপূৰ্ণ হ’বা ; সেয়ে তোমাৰ বায়েৰা চমৰিয়াৰ বিস্ময় আৰু ধ্বংসজনক পানপাত্ৰ
কিয়নো তেওঁ হৈছে এজন প্ৰেমময় ঈশ্বৰ ।
তেওঁলোক সকলোৱে পৰিপাটিকৈ সাজ-পোছাক পিন্ধা আৰু উত্তম আচৰণ কৰা লোক আছিল যাক মই কেতিয়াও পাহৰিব নোৱাৰোঁ । ”
এই হেতুকে মোৰ প্ৰভুৱে কোৱাৰ দৰে , ঘেহু , যৱ , তেল আৰু দ্ৰাক্ষাৰস , তেওঁ আপোনাৰ এই দাসসকলৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিয়ক ।
বিছ বছৰৰ পূৰ্বে এডৱাৰ্ডে লোৱা এক নিৰ্ণয়ৰ বাবে বিলে তেওঁৰ চাকৰি হেৰুৱাবলগীয়া হয় আৰু এইদৰে দুজনৰ মাজত থকা ঘনিষ্ঠ বন্ধুত্বৰ বান্ধোন চিঙি যায় ।
ইয়ে কোৱাণ্টাম ষ্টেটিষ্টিকছৰ ভেটি নিৰ্মাণ কৰি আধুনিক আনবিক সূত্ৰ অধ্যয়নৰ প্ৰেক্ষাপট ৰচনা কৰিছিল ।
নিজ নিজ ভাই , নিজ নিজ পো-জী , নিজ নিজ তিৰোতা আৰু নিজ নিজ ঘৰৰ নিমিত্তে যুদ্ধ কৰা ।’
শক্তিখণ্ডৰ সহযোগিতাৰ অৰ্থে ভাৰত আৰু ইটালীৰ মাজত বুজাবুজি চুক্তি স্বাক্ষৰ
অনলাইন যোগে উপভোক্তাসকলক ভ্ৰমণ সবিশেষ বুকিং আৰু প্ৰাসঙ্গিক বতৰাৰ সুবিধা দিয়ে আৰু নীলগিৰি পাহাৰত স্থিত পাহাৰীয়া ঠাই ভ্ৰমণ কৰাৰ বাবে হাত বাউলি মাতে ।
বাংগালোৰৰপৰা ১৯৪ কি মি ত অৱস্থিত হাছানৰপৰা বেলুৰ , হালেবিড় আৰু শ্ৰৱণবেলাগোলালৈ যাব পাৰি ।
সন্নিপাত বা অস্থায়ী মানসিক বিকাৰ সৃষ্টি কৰিব পৰা বা কৰাৰ প্ৰৱণতা থকা
আহাৰ খোৱালৈ লগা অনুভৱ অথবা ইচ্ছা
বিশ্বাসেৰে খোজ কঢ়াই শেষ সময় বহু দূৰত বুলি ধাৰণাটোৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ কেনেকৈ সহায় কৰে ?
৭ “ কিন্তু অব্ৰামৰ ভাৰ্য্যা চাৰীৰ কাৰণে , যিহোৱাই ফৰৌণৰ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰো মহাক্লেশ ঘটালে । ”
তেওঁ ধূপেৰে পূৰ হৈ থকা দহ চোকল জোখৰ সোণৰ এটা পিয়লাও আনিছিল ।
যিমান কাল সেয়ে উচ্ছন্ন হৈ থাকিব , সিমান কাল বিশ্ৰাম কৰিব ; তোমালোকে দেশত বাস কৰা কালত তোমালোকৰ বিশ্ৰাম-বছৰবোৰত যি যি বিশ্ৰাম ভোগ কৰা নাই , দেশে তাক ভোগ কৰিব ।
বন্দুকৰ আগত লগোৱা তৰোৱাল ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , তুমি ইস্ৰায়েলী লোকসকলক এই কথা কবা মই যে স্বৰ্গৰ পৰা তোমালোকৰ সৈতে কথা পাতিলোঁ , তোমালোকে নিজেই তাক দেখিলা ।
আহমেদাবাদৰ জলবায়ু গৰম , আৰ্ন্দ্ৰ আৰু গ্ৰীষ্মকালক তাপমাত্ৰা ৪৫ ডিগ্ৰী পৰ্যন্ত উঠে আৰু শীতকালত ৫ ডিগ্ৰীলৈ নামে ।
ইয়াৰ পাছত যীচুৱে মথিৰ ঘৰত ভোজন কৰিবলৈ বহিল । তাত    কৰ সংগ্রহকৰী আৰু পাপী লোক সকল আহি যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকলৰ লগত ভোজনত বহিল ।
ভয় বা আতংকৰ সৃষ্টি কৰা
তেওঁ উল্লেখ কৰিছিল যে শ্ৰী ৰামৰ বাৰ্তা , যে কোনো বিলম্ব হ'ব নালাগে আৰু আমি আগবাঢ়ি যোৱা উচিত , সেই বাৰ্তাটো হৈছে দেশখনে অনুসৰণ কৰিব লাগিব ।
যি জনে নিজকে পৃথকে ৰাখে , তেওঁ কেৱল নিজৰ আকাঙ্ক্ষা সিদ্ধিৰ চেষ্টা কৰে , আৰু সকলো সুপৰামৰ্শৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ কৰে ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৫ : ১১ ; ৬ : ১০ ) সেয়েহে যীচুৰ শিষ্য যিহূদাই লিখিছিল যে , বক-বকনি কৰোঁতাসকলে আচলতে “ প্ৰভুত্বক অৱহেলা কৰে আৰু প্ৰতাপৰ অধিকাৰীবিলাকৰ বিৰুদ্ধে নিন্দা কৰে । ”
যিহোৱাৰ দৰে আন কোনো পবিত্ৰ নাই , কিয়নো আপোনাৰ বাহিৰে আন কোনো নাই ; আমাৰ যিহোৱাৰ সদৃশ কোনো শিলা নাই ।
তদুপৰি আপুনি নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক “ প্ৰভুৰ শিক্ষা আৰু চেতনাত প্ৰতিপালন ” কৰিব ।
কোনো ব্যক্তিক নিন্দা নকৰি , নির্ব্বিৰোধী আৰু ক্ষান্ত স্বভাবী হৈ সকলো মানুহৰ প্ৰতি মৃদুভাব প্ৰকাশ কৰক ।
ছবিখনত থকা ওখ ওখ গছ , ফুল আৰু পৰ্ব্বতবোৰলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
যিহোৱাই ইস্ৰায়েল-বংশক এই কথা কৈছে ,  তোমালোকে মোক বিচাৰা আৰু জীয়াই থাকা ;
লোকে তাক দেখি হাত-তালি দিব , আৰু ছি ছি কৰি তাৰ ঠাইৰ তাক খেদি দিব ।
বাস কৰাৰ অৰ্থাৎ স্থায়ীভাৱে থকাৰ উপযোগী
কিয়নো মই জানো যে , শীঘ্রেই মই মোৰ তম্বু গুচাম ; আমাৰ প্রভু যীচু খ্রীষ্টই ইয়াকে মোক জনালে ।
কিয়নো মই কথাৰে পৰিপূৰ্ণ , মোৰ অন্তৰত থকা আত্মাই মোক বল কৰিছে ।
যেতিয়ালৈকে এই ক্ষতি পূৰণ নহয় তেতিয়ালৈকে মানৱে কেতিয়াও সুখ আৰু শান্তিৰে জীৱন নিৰ্বাহ কৰিব নোৱাৰিব ।
উদাহৰণস্বৰূপে , বিগত কেইবছৰত খ্ৰীষ্টীয়জগতৰ মূলনীতিৰ ওপৰত চলি থকা তৰ্ক-বিতৰ্কৰ বাবে গীৰ্জাবোৰ বিভাজন হৈ পৰিছে ।
তেতিয়া তেওঁলোকে তোমালোকৰ ব্যভিচাৰৰ বোজা তোমালোকৰ ওপৰত ৰাখিব আৰু তোমালোকে তোমালোকৰ প্রতিমাসম্বন্ধীয় পাপৰ ভাৰ ববা ; তেতিয়া মই যে প্ৰভু যিহোৱা , সেই বিষয়ে তোমালোকে জানিবা ।
“ যীচুৰ ওপৰত ভৱিষ্যতবাণী পূৰ হৈছে ” :  ( ১০ মি. )
হৰিণে চিকাৰীৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰ দৰে , আৰু চৰায়ে চিকাৰীৰ হাতৰ পৰা ৰক্ষা পোৱাৰ দৰে তুমি নিজকে ৰক্ষা কৰা ।
আজি হাজাৰ হাজাৰ বছৰ ধৰি দাৰ্শনিক , ধৰ্ম্মতত্ত্ববিদ আৰু বৈজ্ঞানিকসকলে এই প্ৰশ্নটোৰ উত্তৰ বিচাৰি পাবলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ প্ৰচেষ্টা চলাই আহিছে ।
মাইক্ৰ ছফট এক্সেছ ডাটাবেছলৈ এটা সংযোগ ছেট আপ কৰক
ভাষাত শব্দৰ গঠন পদ্ধতিৰ অধ্যয়ন
যেনেকৈ “ এই জগতৰ পৰা পিতৃৰ ত’লৈ তেওঁৰ যাবৰ সময় আহিল , ” যীচুৱে শিষ্যসকলক কৈছিল যে তেওঁ শেষলৈকে তেওঁলোকক প্ৰেম কৰিলে ।
কিয়নো ভিতৰৰ পৰা , অৰ্থাৎ মানুহৰ চিত্তৰ পৰা কু চিন্তা , ব্যভিচাৰ , চুৰ , নৰবধ ,
১৫ অধাৰ্ম্মিকতাক ঘিণ আৰু ধাৰ্ম্মিকতাক প্ৰেম কৰাৰ বাবে যীচুৱে “ তেওঁৰ আগত থকা আনন্দৰ ” ওপৰত ধ্যানকেন্দ্ৰিত কৰিব পাৰিলে ।
এইদৰে যোনাথনে দায়ুদৰ ওচৰত পুনৰ প্ৰতিজ্ঞা কৰিলে , কাৰণ তেওঁ তেওঁক প্ৰেম কৰিছিল ; তেওঁ নিজ প্ৰাণৰ দৰে দায়ূদক প্ৰেম কৰিছিল ।
উল্লেখ্য যে চাফাই কৰ্মচাৰীৰ ৰাষ্ট্ৰীয় আয়োগে চাফাই কৰ্মচাৰী আৰু ঝাৰুৱালীসকলৰ কল্যানৰ অৰ্থে কাম কৰে ।
যোহনে    কাৰাগাৰৰ পৰা যেতিয়া খ্ৰীষ্টৰ কৰ্মৰ কথা শুনিলে , তেতিয়া নিজৰ শিষ্য সকলৰ দ্বাৰাই যীচুক সুধি পঠালে ,
তেওঁ সেইটোৱে কৰিলে , যাতে আমাৰ জীৱনত যেন বিধানৰ বিধান সিদ্ধ কৰা হয় ; সেয়েহে আমি মাংসিকৰ দৰে নহয় , কিন্তু আত্মা অনুসাৰে চলোঁ আহক ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে হিমাচল প্ৰদেশৰ প্ৰতিষ্ঠা দিৱসত ৰাজ্যবাসীলৈ শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰিছে ।
এক বাণিজ্যিক আৰু বিনোদনকাৰী প্ৰদৰ্শনী ।
এই ৰাজকীয় যাত্ৰাটো দিল্লীত আৰম্ভ হৈ জয়পুৰ জয়সেলমাৰ যোধপুৰ চাৱাই মাধোপুৰ চিট্টৰগড় উদয়পুৰ ভৰতপুৰ আগ্ৰাৰ নিচিনা ঠাইবিলাকৰ মাজেদি পাৰ হৈ দিল্লীত শেষ হয় ।
তেওঁলোকে ক’লে ,  তুমি যিহোৱাৰ নামেৰে আমাক কোৱা বাক্যৰ বিষয়ে হ’লে , আমি তোমালৈ কাণ নিদিওঁ ।
তুমি মোক পৰিত্ৰাণ স্বৰূপ ঢাল দিলা , আৰু তোমাৰ সাহায্যই মোক মহান কৰিলে ।
মোৰ প্রিয় মোৰ ওচৰত যেন এথোপা জেতুকা ফুল , যি অয়িন গদীৰ দ্ৰাক্ষা বাৰীত উৎপন্ন হয় । প্রিয়ৰ কথা
এটা সংযোগৰ ফলাফল
৮ ‘আকাশৰ বাহিনীবিলাকৰ’ আগত প্ৰণিপাত , জ্যোতিষি বিদ্যা অভ্যাস আৰু সূৰ্য্য দেৱতাক উপাসনা কৰা লোকসকলেও যিহোৱাৰ প্ৰকোপৰ পৰা ৰক্ষা নাপালে ।
একে ঠাইতে স্থিতি লৈ নথকা বা সহজে ঘূৰাই লৈ ফুৰাব পৰা ।
যদিও আমাৰ মনলৈ তেনে বিচাৰধাৰা আহে তেন্তে যিহোৱাই আমালৈ কৰা আচৰিত আশীৰ্ব্বাদসমূহৰ ওপৰত আমাৰ ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰা উচিত । —ইব্ৰী ১২ : ২ , ৩.
কিন্তু তেওঁলোকৰ মাজত কায়াফা নামৰ এজন , যি জন সেই বছৰত মহা পুৰোহিত হৈছিল , তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , তোমালোকে একোকে নাজানা ।
যিজনে বিধান ত্যাগ কৰে , তেওঁ দুষ্টলোকক প্ৰশংসা কৰে , কিন্তু যিজনে বিধান পালন কৰে , তেওঁ তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ কৰে ।
‘মই সপোন দেখিলোঁ! মই সপোন দেখিলোঁ!’ এই বুলি কৈ মোৰ নামেৰে মিছা ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰোঁতা ভাবাবদীসকলে কোৱা কথা মই শুনিলোঁ ।
অহজিয়াৰ আন আন সকলো কৰ্মৰ বৃত্তান্ত ইস্ৰায়েলৰ ৰজাসকলৰ  ইতিহাস  পুস্তকখনত জানো লিখা নাই ?
কিয়নো তেওঁলোক ঘাঁহৰ দৰে শীঘ্রেই শুকাই যাব , সেউজীয়া তৃণৰ নিচিনাকৈ জঁয় পৰিব ।
মই মোৰ দাস দায়ুদক বিচাৰি পালোঁ ; মোৰ পবিত্ৰ তেলেৰে মই তেওঁক অভিষেক কৰিলোঁ ।
ভাৰত নেটৰ মাধ্যমেৰে দেশৰ অন্তিমটো প্ৰান্তকো সংযোজিত কৰা হ’ব ইন্টাৰনেট ব্যৱস্থাৰ জৰিয়তে । বর্তমান ভাৰতত ইন্টাৰনেট ব্যৱহাৰকাৰীৰ সংখ্যা হৈছেগৈ ৪৬ কোটি ।
আপোনাৰ ছিষ্টেমৰ পৰা প্ৰগ্ৰেমটো আঁতৰাবলৈ আপুনি বাছনী কৰিছে
গোটেই ৰাতিটো ধৰি  ।
আপুনি জানেনে যে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলেও মোচিৰ তুলনাত অধিককৈ ঈশ্বৰৰ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰে ?
যি য়ে নহওক যোৱা শতিকাৰ পিছত শিল্পীসকলে পছন্দ কৰি একে সমানে চৰাই , ফুল আৰু প্ৰাণীৰ আকৃতি দিবলৈ অভিজ্ঞ হৈছে ।
আনহাতে , পৌলে ইব্ৰী ১৩ : ১৭ পদত উল্লেখ কৰিছে যে আজ্ঞা উলংঘন কৰা কিয় হানিকাৰক ।
এনেদৰে আমি চুৰাকূচ নগৰলৈ আহিলো আৰু সেই ঠাইতে তিন দিন থাকিলোঁ ।
( মথি ২২ : ৩৭-৩৯ ) সেইহেতুকে পাঁচনি পৌলে তেওঁৰ এই কাৰ্য্যক দীপ্তিৰূপ “ ধনৰ ” সৈতে তুলনা কৰিছিল ।—২ কৰিন্থীয়া ৪ : ৭.
আঁতৰি বা এৰি অহা কাৰ্য্য
তেওঁলোকে পথাৰত বীজ সিঁচে , দ্ৰাক্ষালতা ৰোৱে , আৰু প্রচুৰ ফল চপায় ।
কিয়নো কৰূব দুটাই নিয়ম চন্দুকৰ ঠাইৰ ওপৰত ডেউকা মেলি আছিল আৰু কৰূব দুটাই নিয়ম চন্দুক আৰু তাৰ কানমাৰি ঢাকি ধৰি আছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে সেই ঠাইলৈ যাব আৰু তাৰ পৰা আটাই জঘন্য আৰু ঘৃণনীয় বস্তুবোৰ দূৰ কৰিব ।
সুন্দৰ আৰু আৱেদনময় চেহেৰাৰে আনক আকৰ্ষণ বা উত্তেজিত কৰিব পৰা গুণ থকা  ।
হাৰোণৰ পুত্ৰ পুৰোহিত সকলে সেই দুটা তূৰী বজাব । তোমালোকৰ পুৰুষানুক্ৰমে চিৰস্থায়ী বিধিৰ কাৰণে তোমালোকে তাক ৰাখিবা ।
ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে চয়তানক কিছুসময়ৰ বাবে জীয়াই থাকিবলৈ অনুমতি দিলে ।
মন্দিৰৰ উন্মোচনৰ সম্বন্ধে থকা প্ৰশ্নসমূহ আৰু সেই সময়ত চলোমনে কৰা প্ৰাৰ্থনাৰ পৰা আন পাঠবোৰ শিকিবলৈ প্ৰহৰীবুৰুজ , জুলাই ১ , ২০০৫ চন ২৮-৩১ পৃষ্ঠাত চাওক ।
যি অপকাৰ বা ক্ষতি কৰিব পাৰে
আৰু যি পুৰোহিতে কোনো হোম বলি উৎসৰ্গ কৰিব , নিজে উৎসৰ্গ কৰা সেই হোম বলিৰ ছাল তেওঁৰ নিজৰ হ’ব ।
বিশ্বাসযোগ্য আৰু বিশ্বস্বতাৰ নিয়মে ৰজাক সংৰক্ষিত কৰে , আৰু তেওঁৰ সিংহাসন প্রেমৰ দ্বাৰাই নিৰাপদে থাকে ।
সেইটো হৈছে ভৱিষ্যতবাণীত উল্লেখ কৰা সৰ্ব্বশক্তিমান ঈশ্বৰৰ মহৎ কাৰ্য্য , য’ত তেওঁ এই পৃথিৱীৰ পৰা অপৰাধ , দুষ্টতা আৰু সমস্যবোৰক চিৰকাললৈ নিঃশেষ কৰিব ।
বিভিন্ন ৰঙৰ , আকৃতি আৰু খাদ্যৰ সুগন্ধই চেতনা জাগ্ৰত কৰে ।
• দুৱাৰৰ চৌকাঠত উলোমাই থোৱা ঘোঁৰাৰ খুৰাত লগোৱা নালৰ অৰ্থ হৈছে সৌভাগ্য
ল’ৰাটিয়ে বাপেকক ক’লে ,  ওহ! মোৰ মূৰটো , মোৰ মূৰটো ।  বাপেকে এজন দাসক ক’লে ,  ইয়াক দাঙি মাকৰ ওচৰলৈ লৈ ব’লা ।
বাৰ্দ্ধক্যজনিত শাৰীৰিক দুৰ্বলতা বা জৰাৰ পৰা মুক্ত হৈ থকা , বা সদায় ডেকা হৈ থকা
( যোনা ১ : ২ ) উপনগৰৰ সৈতে নীনবি এখন ডাঙৰ আৰু “ তিনিদিনীয়া বাটৰ ” চহৰ আছিল ।
যিৰূচালেম পতনৰ লগে লগে মোচিৰ নিয়মৰ আধাৰিত ইহুদী ৰীতি ব্যৱস্থাৰ সৈতে মন্দিৰটোও ধ্বংস হ’ল ।
সেই নতুন যিৰূচালেম ঈশ্ৱৰৰ মহিমাৰে পূৰ্ণ আছিল আৰু তাৰ জ্যোতি বহুমূলীয়া মণি , স্ফটিকৰ দৰে নিৰ্ম্মল সূৰ্য্যকান্ত মণিৰ নিচিনা আছিল ।
যিৰূচালেম ধ্বংস হোৱাৰ ১০ বছৰৰ আগত , ৰজা নবূখদ্নেচৰে বন্দী কৰি লৈ যোৱা ইস্ৰায়েলীসকলৰ মাজৰ যিহিষ্কেলো এজন আছিল ।
লেবীয়া পৌৰহিত্যৰ অধীনত লোক সকলে বিধান পালে ; এতেকে সেই লেবীয়া পুৰোহিতৰ কার্যৰ দ্বাৰাই যদি পূৰ্ণতা লাভ কৰিব পাৰি , তেনেহলে আন এজন পুৰোহিতৰ প্রয়োজন নহ’লহেঁতেন , যি জন প্রথম লেবীয়া পুৰোহিত হাৰোণৰ ৰীতিৰ নিচিনা নহয় , কিন্তু মল্কিচেদকৰ ৰীতিৰ নিচিনা আছিল ।
এজন সদাচাৰ কৰ্মচাৰী হোৱাৰ বাবে মোৰ কথা-বতৰা আৰু কাম-কাজত কিয় সদাচাৰ গুণ প্ৰতিফলিত হোৱা উচিত ?—হিতোপদেশ ১১ : ১ ; ইফিচীয়া ৪ : ২৮ ; কলচীয়া ৩ : ৯ , ১০.
বিশেষভাৱে সক্ষম লোকসকলৰ বাবে ভাৰতবাণী প্ৰকল্প কেনেকৈ সহজলভ্য হ’ব ?
পৰম্পৰাগত পদ্ধতিৰ ঔষধেৰে চিকিৎসাৰ সুবিধাৰ্থে ইয়াত ৩০খন বিছনাযুক্ত এটা আয়ুস বিভাগো থাকিব ।
ৰাজ্য/কেন্দ্ৰীয় শাসিত অঞ্চলসমূহক লক্ষ্যত উপনীত হোৱাত প্ৰোৎসাহিত কৰা ।
২০ যিহোৱাৰ প্ৰতি আজ্ঞাকাৰী হৈ যীচুৱে এক উত্তম আৰ্হি দেখুৱালে ।
আৰু তেওঁ বিধিমতে সোণৰ দহোটা দীপাধাৰ সাজিলে ; তাৰ পাঁচোটা সোঁফালে আৰু পাঁচোটা বাওঁফালে মন্দিৰত স্থাপন কৰিলে ।
ইলীচাই ক’লে , তেওঁক মাতি আনা । তেতিয়া গেহজীয়ে চুনেমীয়ানীক মাতি আনিলে আৰু তেওঁ আহি দুৱাৰ মুখত থিয় হ’ল ।
‘ঈশ্বৰৰ নামৰ গৃহ’
এই দ্বীপপুঞ্জৰ অপৰূপ সৌন্দৰ্যই মানুহৰ মনত প্ৰকৃতিৰ প্ৰতি গভীৰ প্ৰেম , অপৰিসীম ভালপোৱা জগাই তোলে ।
কিন্তু মাথোন এটা কথাহে আছে , তেওঁলোক যেনেকৈ চুন্নৎ হোৱা লোক , আমি প্ৰত্যেক পুৰুষেও তেনেকৈ চুন্নৎ হলেহে তেওঁলোক আমাৰ কথাত আমাৰ মাজত নিবাস কৰি এক জাতি হ’বলৈ মান্তি হ’ব ।
তেওঁলোকৰ অপৰাধ ঢাকি নাৰাখিব আৰু তেওঁলোকৰ পাপ আপোনাৰ আগৰ পৰা মচি নেপেলাব , কিয়নো তেওঁলোকে দেৱাল সজা সকলৰ খং উঠাবলৈ উত্তেজিত কৰিছে ।
উত্তৰ পূব দিশে ৰেলষ্টেচনৰ গাতে লাগি থকা মহাৰাজা ৰঞ্জিত সিংহৰ ৰাজপ্ৰাসাদটো সংগ্ৰহালয়লৈ ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে ।
এই বই নাটৰ বইটো , অতি কষ্টৰে নিজৰ দলটো সমৃদ্ধ কৰাৰ সন্ধানেৰে এই গৰুপালকজনৰ মূল্য নিৰূপন হোৱা দুৰ্ভাগ্যজনক কথাৰে সৃষ্ট এখন নৃট্য নাটিকা ।
তোমালোকে তাৰ অহিতে জাতিবিলাকক , মাদিয়া দেশৰ ৰজাবিলাকক , তাৰ শাসনকৰ্ত্তা আৰু সকলো দেশাধ্যক্ষবিলাকক আৰু তেওঁবিলাকৰ ৰাজ্যৰ সমস্ত দেশৰ লোকক যুগুত কৰা ।
তেনে মনোবৃত্তিৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ পাঁচনি পৌলে সতৰ্ক কৰি এইদৰে কৈছিল :  “ আমি ইজনে সিজনৰ খং তুলি , আৰু ইজনে সিজনক অসুয়া কৰি , অনৰ্থক দৰ্প নকৰোঁহঁক । ”
৫. যীচুয়ে মৰিয়মক কি ক’লে ?
মোচিৰ ইমানেই খং উঠিল যে যিহোৱাই দিয়া দুটা শিলৰ ফলিক তেওঁ মাটিত থেকেচি পেলালে আৰু ফলিকেইখন ভাঙি টুকুৰা-টুকুৰি হ’ল ।
প্ৰথম চমূৱেল কিতাপৰ আলোকপাত
বাডামী চহৰখনৰ মূল পথটো হ ল ষ্টেচন ৰ ড আৰু ইয়াৰ পূবফালে স্থাপত্য শৈলীৰ জটিল ভাস্কৰ্যসমূহ দেখা যায় ।
ময়েই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ; ময়েই তোমালোকক মিচৰ দেশৰ পৰা উলিয়াই আনিলো ; তোমালোকে বহলকৈ মুখ মেলা , মই তাক পূৰ্ণ কৰিম ।
( যিৰিমিয়া ১৭ : ৯ ) যেতিয়া আমি আমাৰ ভুলবোৰক অব্যাহতি দিওঁ , ক্ৰুটিবোৰক লাঘব কৰোঁ , অবিবেচকভাৱে নিজৰ গুৰুত্ব ব্যক্তিত্বতক বৃদ্ধি বা নিজৰ কৃতকাৰ্য্যতাত অতিৰঞ্জিত হওঁ , তেতিয়াহ’লে আপোনা-আপুনি আমাৰ হৃদয়ত থকা কপটময় আচৰণ প্ৰকাশ হ’ব পাৰে ।
তাৰ পিছত “ তেওঁ তেওঁলোকৰ লগত গৈ , নাচাৰৎ পাই , তেওঁলোকৰ বস হৈ থাকিল । ”
ভাগ্য বেয়া হোৱা অৱস্থাটো ।
তেতিয়া পিতৰে তেওঁক একাষলৈ নি অনুযোগ কৰি ক লে হে প্ৰভু , ই আপোনাৰ পৰা দূৰ হওঁক আপোনাৰ প্ৰতি কেতিয়াও এনে নঘটক ।
যিহোৱাই তেওঁৰ সকলো অস্থি ৰক্ষা কৰে ; তাৰ মাজৰ এডালিও ভগ্ন নহয় ।
তেতিয়া জ্ঞানী লোকসকলে অৰামীয়া ভাষাৰে ৰজাক ক’লে , মহাৰাজ চিৰজীৱী হওক আপোনাৰ দাস যি আমি , আমাক আপোনাৰ সপোনটো কওক , আৰু আমি তাৰ ফলিতা প্রকাশ কৰিম ।
তেওঁ বেচ খোৱা চাকৰ আৰু প্ৰবাসীৰ নিচিনাকৈ তোমাৰ লগত থাকিব আৰু বৰ্ষপূৰ্তি উৎসৱৰ বছৰলৈকে তোমাক খাতি দিব ।
কিন্তু ৰূবেনে সেই কথা শুনি তেওঁলোকৰ হাতৰ পৰা তেওঁক ৰক্ষা কৰি ক’লে , নহয় , আমি তাৰ প্রাণ নলওঁ ।
আমি উভয়ে ৰাষ্ট্ৰৰ উন্নয়নমুলক ক্ষেত্ৰত আমাৰ দৃষ্টিভংগী আৰু অগ্ৰাধিকাৰৰ বিভিন্ন দিশ , বিশেষকৈ বৰ্তমান আৰু ভৱিষ্যতৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় পৰিস্থিতি সন্দৰ্ভত আলোচনা কৰিম ।
যিহোৱাই পুনৰায় মোচি আৰু হাৰোণক ক’লে ,
মট্টানচেৰী পেলেচ বুলিও পৰিচিত ডাচ্চ্ পেলেচ পৰ্টগীজসকলে নিৰ্মাণ কৰিছিল আৰু ১৫৫৫ খ্ৰীষ্টাব্দত কোচিন ৰাজাক উপহাৰ দিছিল ।
হে মোৰ পুত্র , সেই বিষয়ত তুমি এইদৰে কৰা আৰু নিজকে ৰক্ষা কৰা ; কাৰণ তুমি তোমাৰ চুবুৰীয়াৰ অনুগ্রহত আছা । যোৱা আৰু নিজকে নম্র কৰি তোমাক মুক্ত কৰিবলৈ তোমাৰ চুবুৰীয়াক মিনতি কৰা ।
কিয়নো আমাৰ অনুকাৰী কেনেকৈ হ’ব লাগে , সেই বিষয়ে আপোনালোকে নিজে জানে । আপোনালোকৰ মাজত থকাৰ সময়ত আমি অনিয়মকৈ চলা নাছিলো ;
“ হে ভাৰ্য্যাবিলাক , তোমালোক যেনেকৈ প্ৰভুৰ , তেনেকৈ নিজ নিজ স্বামীৰো বশীভূত হোৱা ; হে পুৰুষবিলাক . . .
ইয়াত এই কথাটো সত্য যে , এজনে ৰোৱে আৰু আন জনে দায় ।
মহম্মদ ইব্ৰাহিমক সংগদান কৰে মালয়ছিয়ান সংসদৰ দুজন সদস্য মাননীয় কেশৱন সুব্ৰমণিয়ম আৰু মাননীয় সান্থাৰা কুমাৰ ৰামানাইডুয়ে ।
কিন্তু চৰূয়াৰ পুত্ৰ অবীচয়ে উত্তৰ দি ক’লে , সেই বাবেই জানো চিমিয়ীৰ প্ৰাণদণ্ড হোৱাটো উচিত নহ’ব নে ? কাৰণ তেওঁ যিহোৱাৰ অভিষিক্ত জনক শাও দিছিল ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ শাসনৰ পূৰ্বেই কেতিয়াও এনেধৰণৰ মানৱ সমাজৰ গঠন হোৱা নাছিল ।
আপুনি প্ৰফাইল আপলোড কৰিবলৈ বিচাৰে নেকি
কোনো আউটলুক এক্সপ্ৰেছ ঠিকনা বহী নিৰ্দেশিকা নাই
১৪ যদি আমি পাপময় ইচ্ছাবোৰৰ ওপৰত জয়ী হ’বলৈ নিৰন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰোঁ তেন্তে যিহোৱাই আমাক অৱশ্যেই সহায় কৰা অনুভৱ কৰিব পাৰিম ।
তেওঁৰ লগত কটোৱা সময় মোৰ বাবে স্মৰণীয় হৈ থাকিব ।
মই এইৰূপ অনেক কথা শুনিলো ; তোমালোক সকলোৱেই দুখদায়ক শান্ত্বনাকাৰী ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীৰ পৌৰহিত্যত কেন্দ্ৰীয় কেবিনেটে ভাৰত আৰু ম’ৰিছাছৰ মাজত হোৱা গ্ৰাহক সুৰক্ষা আৰু বিধিগত পৰিমাপন বিদ্যা সন্দৰ্ভত হোৱা বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰত অনুমোদন প্ৰদান কৰিছে ।
ঘন্টা 00 আৰু 23 ৰ মাজত হব লাগিব
( গীত ৯০ : ১২ ) এইটো বাইবেল লিখক মোচিয়ে নম্ৰতাৰে কৰা প্ৰাৰ্থনা আছিল ।
পাছত তেওঁ গাধৰ গালৰ এডাল কেঁচা হাড় পাই হাত মেলি সেই ডাল ল’লে , তাৰেই এক হাজাৰ লোকক বধ কৰিলে ।
পাছত তাই পোটিফৰৰ ওচৰত এই কথা কবলৈ গৈ ক’লে ,  তুমি যি ইব্ৰীয়া দাসক আমাৰ ইয়ালৈ আনি ৰাখিছা , সি মোক অপমান কৰিবলৈ মোৰ ইয়ালৈ সোমাই আহিছিল ;
ঈশ্বৰ অদ্বিতীয় বা কেৱল এজনেই বোলা মতবাদ ; এজনা মাথো ঈশ্বৰত বিশ্বাস ।
আপুনি অনুৰোধ কৰা প্ৰফাইল বোৰ আপলোড কৰা হৈছে
মুম্বাইৰ চত্য ভূমিত প্ৰাৰ্থনা আগবঢ়াই মই অতি ধন্য অনুভৱ কৰিছো ।সেই ভ্ৰমণৰ কিছু আলোকচিত্ৰ আপোনালোককো দেখুৱাব খুজিছো ।
( হিতোপদেশ ৩ : ৫ , ৬ ) বাইবেল লেখক যাকোবে আমাক আশ্বস্ত কৰিছে : “ ঈশ্বৰৰ ওচৰলৈ যাওক , আৰু তেওঁ তোমালোকৰ ওচৰ চাপিব . ” — যাকোব ৪ : ৮ .
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,  সেই মানুহৰ প্ৰাণদণ্ড অৱশ্যে হ’ব লাগে ; গোটেই সমাজে তাক ছাউনিৰ বাহিৰলৈ নি শিল দলিয়াই বধ কৰিব ।
এই উপলক্ষে উদ্বোধনী ভাষণত প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে পিতৃপুৰুষসকলৰ মাতৃভূমিৰ প্ৰতি ভালপোৱা আৰু আন্তৰিকতা বাবেই প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকল ইয়ালৈ আহিছে । এক নতুন ভাৰত গঠনত তেওঁ প্ৰবাসী ভাৰতীয়সকলৰ সৈতে হাতে হাত মিলাই কাম কৰি যোৱাৰ আহ্বান জনায় ।
বাইবেলে আদমক “ ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ” বুলি বৰ্ণনা কৰিছে ।
তেওঁ শূন্যৰ ওপৰত উত্তৰৰ আকাশ বিস্তৰ কৰে , আৰু পৃথিবীক শূন্যত ওলোমাই থয় ।
সেই সময়ত তেওঁ দক্ষিণ আফ্রিকাৰ উপ-ৰাষ্ট্ৰপতি আছিল ।
হে দেশ ভয় নকৰিবা , উল্লাসিত হৈ আনন্দ কৰা , কিয়নো যিহোৱাই মহৎ কাৰ্য কৰিলে ।
৫৪খন নতুন মডেল ডিগ্ৰী মহাবিদ্যালয় , ১১খন পেছাগত মহাবিদ্যালয় আৰু ১খন মহিলা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা ।
প্রকল্প দুটাৰ সর্বাংগীন তদাৰকীৰ বাবে এটি বিশেষজ্ঞ প্রকল্প পর্যালোচনা কমিটীও গঠন কৰা হ’ব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে দেশৰ বিজ্ঞানীসকলক লৈ ভাৰত গৌৰৱান্বিত ।
সেই সময়ৰ পাছত অবচালোমে নিজৰ বাবে এখন ৰথ , কেইটামান ঘোঁৰা আৰু নিজৰ আগে আগে লৰি যাবৰ বাবে পঞ্চাশ জন মানুহ যুগুত কৰি ল’লে ।
কিয়নো চুন্নতো একো নহয় , অচুন্নতো একো নহয় ; কিন্তু নতুন সৃষ্টিহে গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
ঈশ্বৰে নিজৰ পৰাক্রম কাৰ্য সাধন কৰি মোক যি অনুগ্রহ দিলে , ঈশ্বৰৰ সেই বিশেষ অনুগ্ৰহ দানৰ ফলত শুভবার্তা প্রচাৰ কৰাৰ কাৰণে মই এজন দাস হ’লো ।
তেতিয়া অজ্ঞানত কোনো লোকৰ প্ৰাণ হানি কৰা কোনো নৰ-বধী পলাই যাবলৈ , তোমালোকে তোমালোকৰ কাৰণে কেইখনমান নগৰ আশ্ৰয়-নগৰ নিৰূপণ কৰিবা ।
এই কাৰ্য়টোৱে চলিত ডাটাবেছ মানৰ বেকআপ ল ব আপুনি য়দি অব্য়াহত ৰাখিবলৈ বিচাৰে তেন্তে অব্য়াহত ৰাখক বাটনটোত ক্লিক কৰক
ডাটাটো সম্পূৰ্ণৰূপে ল ড কৰিব পৰা নগ ল কাৰণ শাৰীবোৰৰ সৰ্বাধিক সংখ্যা অতিক্ৰম কৰিছিল
ওখ পৰ্ব্বতৰ ওপৰত তুমি তোমাৰ শুৱাপাটি পাৰিলা ; আৰু তুমি বলিদান কৰিবলৈ সেই ঠাইত উঠিলা ;
নিশ্চয়ে ৰূপৰ আকৰ আছে আৰু যি সোণ খপা যায় ; সেই সোণৰ ঠাইও আছে ।
তোমাৰ দাস অব্ৰাহাম , ইচাহাক , আৰু যাকোবক সোঁৱৰণ কৰা ; এই লোকসকলৰ ঠৰডিঙীয়া স্বভাৱ , দুষ্টতা আৰু পাপলৈ দৃষ্টি নকৰিবা ;
যেতিয়া তেওঁলোকৰ সুৰা পান কৰা শেষ হয় , তেতিয়া তেওঁলোকে বেশ্যাকৰ্ম্ম কৰি থাকে ; তেওঁলোকে নিজৰ গৌৰৱতকৈ ব্যভিচাৰী কার্যক অধিক বেছি ভাল পায় ।
আহতসকলৰ আশু আৰোগ্য কামনা কৰি মই ভগৱানৰ ওচৰত প্ৰাৰ্থনা জনাইছো ।
যিহোৱা ভগ্নচিত্তীয়াসকলৰ ওচৰ ; খেদিত মন হোৱাসকলক তেওঁ পৰিত্ৰাণ কৰে ।
( ১ বংশাৱলি ২৯ : ৯ ) ৰাজ্যগৃহ , সন্মিলন আৰু অধিৱেশনবোৰত বৰঙণিৰ বাকচবোৰ থাকে আৰু যিসকল লোকে স্ব-ইচ্ছাৰে বৰঙণি দিব বিচাৰে তেওঁলোকে তাত দিব পাৰে ।
“ পুনৰস্থাপন হোৱা ইস্ৰায়েলীসকলে আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিব ” :  ( ১০ মি. )
বৰ্তমান সময়ত , এই ইচ্ছা-শক্তিৰ জৰিয়তেই পুনৰাই নতুন ভাৰত নিৰ্মাণ হৈ আছে ।
সেই সময়ত ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ ভয়ত যিৰীহো নগৰৰ প্ৰৱেশ পথবোৰ বন্ধ আছিল ; ভিতৰলৈ কি বাহিৰলৈ কোনেও ওলোৱা সোমোৱা কৰা নাছিল ।
তেওঁ মিচৰ দেশত থকা বৈৎচেমচৰ স্তম্ভবোৰ ভাঙিব আৰু মিচৰৰ দেৱতাবোৰৰ ঘৰবোৰ জুই দি পুৰি পেলাব ।
প্ৰবেশ দ্বাৰ ৰাজভবন বা ১০০গম্বজৰ ভৰনলৈ আছিল ।
মই সূৰ্য্যৰ তলত প্ৰজ্ঞা সম্বন্ধে আন এক বিষয় দেখিলো আৰু সেয়ে মোলৈ অতি গুৰুতৰ বোধ হ’ল ।
মই কাৰো মুখলৈ নাচাম , আৰু মই কাকো খুচামোদ নকৰিম ।
ব্যভিচাৰ , দ্ৰাক্ষাৰস আৰু নতুন দ্রাক্ষাৰসে লোকসকলৰ বুদ্ধি নষ্ট কৰিছে ।
কিন্তু মই হ’লে ধাৰ্মিকতাৰ গুণে তোমাৰ মুখ দেখা পাম ; মই যেতিয়া সাৰ পাম , তোমাৰ প্রতিমূর্তি দেখি মই পৰিতৃপ্ত হম ।
কেনটুকীৰ বাসিন্দা সকলৰ ভিতৰত মিঙ্গো সেনেকা আইৰোকুইচ , চেৰোকী আৰু শ্বলী সকল অন্তৰ্ভূক্ত ।
কুম্ভলগড়ৰ পৰা গ্ৰামাঞ্চলৰ দৃশ্য অতি মনোৰম য ত বহু থৈয়া নথৈয়া ৰণ হৈছিল । তদুপৰি এই দুৰ্গটোতে মহাৰাণা প্ৰতাপৰ জন্ম হৈছিল কাৰণে ইয়াৰ এক সুকীয়া তাৎপৰ্য আছে ।
স্মুৰ্ণাত থকা মণ্ডলীৰ দূতলৈ
অসমৰ বামুণসকলৰ এটা গোত্ৰ
তেওঁ নিজৰ সৈন্য সামন্ত আৰু যুদ্ধৰ বাবে ৰথবোৰ সাজু কৰিলে ।
মোৱাবৰ চাৰিওফালে থকা তাৰ নাম জনা তোমালোক সকলোৱে তাৰ নিমিত্তে বিলাপ কৰি কোৱা , এই শকত লাখুটি আৰু সুন্দৰ দণ্ডডালি কেনেৰূপে ভাগিল!
দেলহাউচি দিল্লীৰ পৰা ৫৬৪ কি মি দূৰৈত আৰু হিমালয়ৰ ধৌলধাৰ পৰ্বতৰ বাহিৰৰ ঢালত অৱস্থিত ।
এই প্ৰস্তাব অচাহেলৰ পুত্ৰ যোনাথন আৰু তিকবাৰ পুত্ৰ যহজিয়াই বিৰোধিতা কৰিলে , আৰু মচল্লুম আৰু লেবীয়া চবথয়ে তেওঁলোকক সমৰ্থন কৰিলে ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  যে তেওঁলোকে দ্ৰাক্ষাফলৰ দৰে ইস্ৰায়েলৰ অৱশিষ্টখিনি সম্পূৰ্ণকৈ গোটাব । দ্ৰাক্ষাগুটি চপাওতা জনৰ নিচিনা তুমি বাৰে বাৰে পাচিলৈ হাত নিয়া ।
আনফালে , সেই মিদিনিয়াসকলে যোচেফক মিচৰ দেশলৈ লৈ গৈ পোটিফৰৰ ওচৰত বিক্রি কৰিলে । পোটিফৰ আছিল ফৰৌণ ৰজাৰ এজন বিষয়া , ৰক্ষকৰ প্রধান সেনাপতি ।
তেওঁৰ সৈন্যসকলে যেতিয়া নগৰখন ঘেৰি ৰাখিছিল , তেতিয়া বেবিলনৰ ৰজা নবুখদনেচৰ নিজেই নগৰলৈ আহিল ।
আৰু আপোনালোক সফল হলে দেশলৈ সাফল্য আহিবই ।
নিশ্চয়ে নহয় ।
( মথি ১০ : ২৫ ) গতিকে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলে ভালদৰে জানে যে তেনে অপমান সহন কৰাটো হৈছে ‘যাতনা স্তম্ভৰ’ এক ভাগ , যাক তেওঁলোকে যীচুৰ শিষ্য হোৱাৰ সময়ত আগ্ৰহকতাৰে গ্ৰহণ কৰিলে । —মথি ১৬ : ২৪.
আমি ‘চবকা সাথ , চবকা বিকাশ’ ( সকলোৰে সৈতে , সকলোৰে বিকাশ ) – এই মন্ত্রত বিশ্বাসী ।
আৰু চাবা তোমালোকৰ ওচৰৰ পৰা মোলৈ ঠিক খবৰ নহামানে , মই পাৰ-ঘাটত বাট চাই থাকিম ।
৭৫০খন বিচনাযুক্ত ট্ৰ’মা চেণ্টাৰৰ সুবিধাৰ সৈতে এখন চিকিৎসালয়
স্পষ্টৰূপে ইয়াৰ পৰা এইটো বুজি পোৱা গ’ল যে প্ৰশাসন গোষ্ঠীৰ সদস্যসকলক আইনগত নিগমৰ সদস্যসকলে বাঁচনি কৰিব নোৱাৰে ।
প্ৰত্যেকদিনা পোৱা বাতৰিত বিশ্বজুৰি হোৱা গভীৰ সমস্যা আৰু বিচলিতকাৰী ঘটনাসমূহেৰে ভৰি আছে!
পদক্ষেপৰ বিপৰীতে বাছনী কৰিবলৈ মূল্যটো
প্ৰতিবন্ধ লগোৱা আৰু বহুতে মোজাম্বিক চহৰলৈ পলাই যোৱাৰ স্বত্ত্বেও ১৯৭২ চনত ২৩ ,৩৯৮ জন প্ৰচাৰকে ৰিপৰ্ট দিলে ।
চৌপাশে মনোৰম আৰাৱলী পাহাৰে আগুৰা ডুমডমা এটি হ্ৰদ আৰু ই পৰ্বত বগোৱা , পেৰা গ্লাইডিং আৰু বেলুন উৰোৱাৰ বাবে জনপ্ৰিয় ।
দুষ্টলোকৰ প্রচুৰ ধনৰাশিতকৈয়ো , ধাৰ্ম্মিকৰ অলপ সম্পত্তিয়েই ভাল ।
মই আশাবাদী যে আমাৰ বন্ধু হিচাপে এচিয়ান দেশসমূহে পৰিৱৰ্তিত এই নতুন ভাৰতৰ অংশীদাৰ হ’ব ।
তুমি কেতিয়াও মোৰ কথা নুশুনা! ”
পাছত ফৰৌণে নিজৰ সকলো প্ৰজাকে এই আজ্ঞা দিলে ,  আপোনালোক নতুন কৈ জন্ম হোৱা প্ৰত্যেক ল’ৰা শিশুক নদীত পেলাই দিব লাগিব , কিন্তু প্ৰতিজনী ছোৱালীক হ’লে জীয়াই ৰাখিব পাৰিব । 
যি কালত মোৰ মূৰৰ ওপৰত তেওঁৰ প্ৰদীপ জ্বলি আছিল , আৰু মই তেওঁৰ পোহৰৰ বলত অন্ধকাৰৰ মাজতো ফুৰিছিলোঁ , সেই কালত মই যেনেকৈ আছিলোঁ ,
যিজনে আপোনাৰ শত্রুবোৰক আপোনাৰ হাতত সমৰ্পণ কৰিছে , সেই সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰৰ ধন্য হওক । তেতিয়া অব্ৰামে সকলো বস্তুৰে দহ ভাগৰ এভাগ তেওঁক দিলে ।
যিসকলে যিহোৱা ঈশ্বৰক সেৱা কৰিব বিচাৰে তেওঁলোকে সকলো ধৰণৰ মায়াকৰ্ম্মৰপৰা আঁতৰি আহিব লাগিব ।
ইয়াৰ ফলত প্রয়োজনীয় আন্তঃগাঁথনি প্রসাৰৰ ক্ষেত্রত বিভিন্ন ধৰণৰ অসুবিধাই দেখা দিছে ।
পিনৰ ফিল্ডত কেৱল 0 9 আখৰ থাকিব পাৰিব
কিয়নো এই শব্দটো শুনা লগে-লগেই বহুতৰে মনলৈ বলেৰে সংশোধন আৰু কাৰচাজি কৰাৰ দৃশ্য ভাহি উঠে ।
একেদৰে , ভাৰত আৰু মালটাত পর্যটন ক্ষেত্র আৰু পর্যটনৰ লগত জড়িত উদ্যোগৰ বাবে মানৱ সম্পদ গঢ়ি তোলাটো ইয়াৰ উদ্দেশ্য ।
মই তোমাক তোমাৰ কাৰ্যালয়ৰ পৰা আৰু তোমাৰ স্থানৰ পৰা খেদিম । তোমাক তলত পেলাই দিয়া হ’ব ।
পাছত চিমচোনে তিম্নালৈ নামি গ’ল আৰু সেই ঠাইত ফিলিস্তীয়াসকলৰ জীয়াৰীবোৰৰ মাজত এজনী ছোৱালী দেখা পালে ।
তেওঁ লগতে কয় যে ই-ভিছা আৰম্ভ হোৱাৰ বাবে ভাৰতীয় পর্যটন খণ্ড বিপুল পৰিৱর্তন আহিছে ।
ৰাজনীতিত ভাগ নল’ব , কিয়নো তেওঁলোকে যিহোৱা আৰু তেওঁৰ ৰাজ্যক সমৰ্থন নকৰে ।
দশম গৰাকী শিখ গুৰু গুৰু গোৱিন্দ সিং জীৰ ৩৫০ সংখ্যক প্ৰকাশ পৰ্ব উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে শ্ৰদ্ধা নিবেদন কৰে ।
১৭ টা খণ্ডত ৰাজহুৱা অভিযোগ নিৰ্মূলৰ কথাও পৰ্যালোচনা কৰা হৈছিল ।
সৰ্ব্বোপৰিজনাই এই মৃদুতা গুণক কেনেকৈ প্ৰদৰ্শিত কৰে ?
আমাৰ সময়ত পশুৰূপী ৰাজনৈতিক চৰকাৰসমূহে “ বেশ্যাক ” ঘিণ কৰিব আৰু উলঙ্গ কৰি তাইৰ আচল ৰূপ প্ৰকট কৰিব বুলি ভৱিষ্যতবাণী কৰা হৈছে ।
তাৰ পাছত যিৰূচালেমৰ পৰা অহা কেইজনমান বিধানৰ অধ্যাপক ফৰীচী সকলৰ সৈতে আহি যীচুৰ ওচৰত গোট খালে ।
ইয়াৰ বিপৰীতে , চয়তানে তাৰ অহঙ্কাৰমূলক মনোবৃত্তিক গ্ৰহণ কৰাবলৈ ব্যাপকভাৱে প্ৰচেষ্টা কৰিছে ।
আমাৰ পিতৃ ঈশ্বৰ আৰু প্ৰভু যীচু খ্ৰীষ্টৰ পৰা আপোনালোকলৈ অনুগ্ৰহ আৰু শান্তি হওক ।
উদাহৰণস্বৰূপে , ২০০১ চনৰ গীষ্মকালত আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ টেক্সচত থকা হাউস্টন নামৰ চহৰখনত প্ৰৱল স্ৰোতৰ ফলত বৃহৎ বানপানী হৈছিল ।
কিন্তু অহীকামৰ পুত্ৰ গদলিয়াই কাৰেহৰ পুতেক যোহাননক ক’লে , তুমি এনে কাম নকৰিবা ; কিয়নো তুমি ইশ্মায়েলৰ বিষয়ে মিছা কথা কৈছা ।
যেতিয়া প্ৰাণী কেইজন যায় , তেতিয়া চক্র কেইটাও তেওঁলোকৰ কাষে কাষে যায় ; আৰু যেতিয়া প্ৰাণী কেইজনে মাটিৰ পৰা ওপৰলৈ উঠে , তেতিয়া চক্ৰ কেইটাও ওপৰলৈ উঠে ।
মাৰ-ধৰ কৰাৰ উপৰিও গুণ্ডাগিৰিত জড়িত আছে : 
তেওঁলোকৰ বেগবোৰত ভালদৰে শস্য সুমুৱাই দিবলৈ যোচেফে নিজৰ দাসবিলাকক আদেশ দিলে ।
দৰিদ্ৰ লোকৰ বস্তু কাঢ়ি নলবা , কিয়নো তেওঁ দৰিদ্র ; বা দুৱাৰত থকা অভাবি লোকক দমন নকৰিবা ।
কোনো দোষ বা ত্ৰুটি নথকা প্ৰক্ৰিয়া বা কাৰ্য্যপ্ৰণালী
( গালাতীয়া ৬ : ৬ ) গতিকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য আৰু শিষ্য বনোৱা কাৰ্য্যত যীচুৱে ব্যৱহাৰ কৰা পদ্ধতিবোৰ অনুকৰণ কৰা আৱশ্যক ।
( প্ৰকাশিত বাক্য ২ : ১০ ) যিহেতু গোটেই জগতখন চয়তানৰ অধীনত থকাৰ বাবে সি ইয়াৰ অভিলাষ আৰু মোহিত বস্তুবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি আমাক ফান্দত পেলাবলৈ চেষ্টা কৰিব পাৰে ।
এবাৰ ধৰিত্ৰী মাৰ সন্তানে এনে সংকল্প ল’লে , ধৰিত্ৰীৰ চেহেৰাই সলনি হৈ পৰিব , উৎপাদন বৃদ্ধি হ’ব ।
সেই ল’ৰাটি ডাঙৰ-দীঘল হৈ অহাত সি তাৰ পিতৃৰ সৈতে মেৰামতি কৰা কামত জড়িত হৈ পৰিল ।
গতিকে বন্দী হৈ অন্য দেশলৈ যাব লগা সকলৰ মাজত এইসকলেই প্রথমে দেশান্তৰিত হ’ব ; তেতিয়া ভোগবিলাসত আৰামেৰে থকাসকলৰ চিঞৰ বাখৰ নাইকিয়া হ’ব ।
এনে ভাৰসা আনকি আমি ডাঙৰ ডাঙৰ নেতাসকলৰ ওপৰতো কৰিব নোৱাৰোঁ ।
ৰ বাবে ডাটাবেছ তৈযাৰকৰণ প্ৰক্ৰিযা অব্য়াহত ৰাখি আপুনি থকা ডাটাবেছৰ ওপৰত নতুন ডাটাবেছ অনুমোদিত অভাৰৰাইট কৰিব পাৰে
তেওঁলোকৰ ওচৰত বাচান দেশৰ পৰা চলখালৈকে গাদৰ সন্তানসকলে বাস কৰিছিল ।
আন্তঃগাঁথনিমূলক সংস্কাৰৰ লক্ষ্যৰে গৃহীত সিদ্ধান্তবোৰৰ ফলত আমাৰ অর্থনীতি আৰু দেশ আৰু অধিক শক্তিশালী হৈছে ।
( লূক ১৩ : ২৪ ) আনকি এই বিষয়ে যীচুৱেও স্বয়ং এইদৰে কৈছিল :  “ যি কোনোৱে নিজৰ [ যাতনা স্তম্ভ , NW] লৈ মোৰ পাছত নাহে , তেওঁ মোৰ শিষ্য হব নোৱাৰে । ”
ভূমিৰ গুণাগুনো বৃদ্ধি পালে ।
কিছুমান কুলপিতৃৰ এজনীতকৈ বেছি পত্নী আছিল ।
নদীবোৰত থকা দুৱাৰবোৰ মুকলি হৈ গ’ল , তেতিয়া ৰাজগৃহ পানীত নাশ হৈ গ’ল ।
আনফালে যোনাক গিলি থবৰ কাৰণে যিহোৱাই এটা ডাঙৰ মাছ নিৰূপণ কৰি থৈছিল আৰু সেই মাছৰ পেটত যোনা তিনিদিন তিনিৰাতি থাকিল ।
প্ৰায় ২ একৰ অঞ্চলত থকা মঙ্গলধাম ভাৰতবৰ্ষৰ এটি মনোমোহা মন্দিৰ ।
তেওঁলোকে উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , তইতো সম্পূর্ণ পাপতে জন্ম পাইছ এতিয়া তই আমাকে শিকাও নে ? তাৰ পাছত ইহুদী সকলে তেওঁক নাম ঘৰৰ পৰা বাহিৰ কৰি দিলে ।
ইয়াৰ বাবে নয়মী আৰু বোৱাৰীকেইজনীক নিশ্চয় বেজাৰ লাগিছিল ।
তেওঁ নিজৰ পাখিৰে তোমাক আবৰি ৰাখিব , তেওঁৰ ডেউকাৰ তলত তুমি আশ্ৰয় পাবা ; ঈশ্বৰৰ বিশ্বাসযোগ্যতা তোমাৰ ঢাল আৰু সুৰক্ষা হ’ব ।
আৰু মাটি চিৰকালৰ কাৰনে আনক বেচা নহব ; কিয়নো সেই মাটি মোৰ , আৰু তোমালোক মোৰ লগত অতিথি আৰু প্ৰবাসী আছা ।
সিহঁতে ওৰে দিনটো মোৰ বাক্য অৰ্থান্তৰ কৰে ; সিহঁতৰ সকলো সঙ্কল্প মোৰ বিৰুদ্ধে অনিষ্টজনক ।
অসমীয়া বছৰৰ দ্বিতীয় মাহ , বহাগ আৰু আহাৰৰ মাজত ।
আপোনালোকে খাব পৰা পশু এইবোৰ ; গৰু , মেৰ , ছাগলী ,
ইয়াত ‘দূতবোৰ’ বুলি কোৱা শব্দটোক বাৰ্ত্তাবাহক হিচাবে থকা তেওঁলোকৰ ভূমিকাক বুজায় ।
কোৰিয়া দেশত প্ৰচাৰ কাৰ্য্যৰ প্ৰতি দেখুৱা উৎসাহ
তেতিয়া তেওঁলোকে তোমাৰ অহিতে এক সমাজ পাতি তোমাক শিল দলিয়াই মাৰিব , তৰোৱালেৰে ডোখৰ ডোখৰকৈ কাটিব আৰু তোমাৰ ঘৰবোৰ জুই দি পুৰিব ।
পুনৰ যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
এই কাৰণে প্ৰভু যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  কিয়নো তুমি নিজ মনক দেৱতাৰ মন বুলি মানিছা ,
সেই বাতৰি কাকতখনৰ লেখত এই বিষয়েও উল্লেখ কৰা হৈছিল :  “ অধ্যয়ন আৰু প্ৰাৰ্থনাৰ ওপৰিও তেওঁলোকৰ প্ৰধান লক্ষ্য হৈছে যে অত্যাধিক মদ্যপান আৰু মাদক দ্ৰব্য সেৱনৰ পৰা আঁতৰি থকা আৰু লোকসকলক ঐক্যতা আৰু প্ৰেমৰ পথ প্ৰদৰ্শন কৰা । ”
তোমালোকে চুৰ , নৰ-বধ , পৰস্ত্ৰীগমন আৰু মিছা শপত খোৱা , বাল দেৱতাৰ উদ্দেশ্যে ধূপ জ্বলাই , তোমালোকে নজনা ইতৰ দেৱতাবোৰৰ পাছত চলি , সেই সকলো ঘিণলগীয়া কাৰ্য্য কৰা ?
( উপদেশক ৯ : ৯ ; ইফিচীয়া ৫ : ৩৩ ; তীত ২ : ৪ ) সঁচাকৈ , বেছিভাগ পৰিয়ালত প্ৰকৃত প্ৰেমৰ বন্ধনক দেখা পোৱা যায় ।
মুখেৰে কোৱা বা মুখ সমন্ধীয়
পৰিকল্পনা কৰা , কিন্তু সেয়ে বিফল হ’ব ; আদেশ দিয়া , কিন্তু সেয়াও বিফল হ’ব ; কাৰণ ঈশ্বৰ আমাৰ লগত আছে ।
নৱপ্ৰজন্মৰ মোৰ প্রিয় বন্ধুসকলৰ , ২৯ অগাষ্ট তাৰিখে সমগ্ৰ দেশতে ‘ৰাষ্ট্ৰীয় ক্রীড়া দিবস’ উদযাপন কৰে ।
তেতিয়া ৰাহেলে ক’লে , ঈশ্বৰে মোৰ কথা শুনি সুবিচাৰ কৰিলে । তেওঁ নিশ্চয়কৈ মোৰ কাকুতি শুনিলে আৰু মোক এটি পুত্ৰ দিলে । সেয়ে তেওঁ সেই পুত্রৰ নাম দান সুবিচাৰ ৰাখিলে ।
তোমালোকক ঈশ্বৰ যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে বিশ্ৰাম-দিন পালন কৰি পবিত্ৰ কৰা ।
( দানিয়েল ৬ : ২২ ) প্ৰথম শতিকাত এটা স্বৰ্গদূতে পিতৰ নামৰ যীচুৰ এজন শিষ্যক কাৰাগাৰৰপৰা মুক্ত কৰিছিল ।
উপকাৰ আৰু সহভাগিতাৰ কাৰ্য্য নাপাহৰিব’
বজাৰ কৰাৰ উন্মাদনা হৰি ৰায় ঈদিলফিটৰীৰ উৎসৱৰ সময়ত হয় ।
তেওঁ ক’লে , হয় প্ৰভু ; মই বিশ্বাস কৰিছোঁ যে জগতলৈ যি জন আহিব লগা আছে , আপুনিয়েই সেই অভিষিক্ত জন , ঈশ্বৰৰ পুত্ৰ ; খ্ৰীষ্ট ।
ইয়াৰ পিছৰ বছৰতেই স্বচ্ছ শক্তি ২০১৮ উত্তৰ প্রদেশৰ লক্ষ্ণৌত অনুষ্ঠিত হৈছিল ।
দুই বা ততোধিক বস্তুৰ মাজত থকা সাদৃশ্য বা বৈসাদৃশ্য পৰীক্ষা কৰ্
তলত উলেখিত সকল ইফ্ৰয়িমৰ বংশৰ লোকসকল :  ইফ্ৰয়িমৰ পুত্র চূথেলহ , চূথেলহৰ পুত্র বেৰদ , বেৰদৰ পুত্র তহৎ , তহতৰ পুত্র ইলিয়াদা , ইলিয়াদৰ পুত্র তহৎ ,
ডিজিটেল আৰু নতুন প্ৰযুক্তিসমূহ
লোৱা হৈছে । কিন্তু যিবোৰ শাস্ত্ৰপদৰ পাছত NW আছে , সেইবোৰ নিউ ৱৰ্ল্ড ট্ৰান্চলেশ্ব্যান্ অৱ দ্য হলি স্ক্ৰিপশ্বাৰচ্ নামৰ ইংৰাজী বাইবেলৰপৰা অনুবাদ কৰা হৈছে ।
তাতে আপোনালোক যেতিয়া একে ঠাইতে গোট খায় , তেতিয়া প্ৰভুৰ ভোজ ভোজন কৰা নহয় ;
ৰূবেণ , চিমিয়োন , লেবী আৰু যিহূদাক যাকোবৰ পত্নী লেয়াই জন্ম দিয়ে ।
তেনেহলে দেশৰ বাৰ্ত্তাবহক সকলক কেনেকৈ উত্তৰ দিব ? সেয়ে যিহোৱাই চিয়োলক সংস্থাপন কৰিলে , আৰু তেওঁৰ লোকসকলৰ নিপীড়িতসকলক আশ্ৰয়স্থান বিচাৰি দিব ।
মোচি আৰু হাৰোণে এইদৰে আটাই লোককে গণনা কৰিলে আৰু তেওঁলোকৰ সৈতে ইস্ৰায়েলৰ গোষ্ঠী সমূহক নেতৃত্ব দিয়া , সেই বাৰ জন অধ্যক্ষকো গণনা কৰিলে ।
আৰু তোমালোকে সেই দেশ অধিকাৰ কৰি , তাৰ মাজত বাস কৰিবা ; কিয়নো মই উত্তৰাধীকাৰৰ অৰ্থে সেই দেশ তোমালোকক দিলোঁ ।
বাবিলৰ ৰজা নবূখদৰেচৰে আহি মিচৰ দেশ পৰাজয় কৰিবৰ বিষয়ে যিৰিমিয়া ভাববাদীক কোৱা যিহোৱাৰ বাক্য : 
ইনষ্টলেশ্বন উইজাৰ্ডটো সঠিককৈ চলাব নোৱাৰি কাৰণ আপুনি এই ছিষ্টেমটোৰ কাৰণে পৰ্যাপ্ত প্ৰশাসক অধিকাৰ নথকাকৈয়ে ব্যৱহাৰকৰ্তাৰূপে লগ ইন কৰিছিল
সেই মানুহে উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , কি বিস্ময়জনক বিষয় তেওঁ কৰ পৰা আহিছে তাক আপোনালোকে নাজানে , অথচ তেওঁ মোৰ চকু মুকলি কৰিলে ।
পাছত এচৌৱে সেই দিনাই চেয়ীৰৰ ফাললৈ নিজ বাটেদি উভটি গ’ল ;
যিহোৱাৰ নিজ লোকবিলাকে যেতিয়া সত্য উপাসনা ত্যাগ কৰি মিছা দেৱ-দেৱীবিলাকৰ উপাসনা কৰিবলৈ ধৰিলে তেতিয়া তেওঁ কেনে প্ৰতিক্ৰিয়া দেখুৱালে ?
এই ক্ষেত্ৰসমূহত নেদাৰলেণ্ডছ যথেষ্ট পাৰদৰ্শী ।
যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল যেতিয়া লোক সকলৰ ওচৰলৈ ঘূৰি আহিল , তেতিয়া এজন মানুহ যীচুৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু তেওঁৰ আগত আঁঠু কাঢ়ি ক’লে ,
আৰু তেৱেঁই আমাৰ পাপৰ প্ৰায়শ্চিত্ত ; কেৱল আমাৰেই নহয় , গোটেই জগতৰো । ”
এই বুজাবুজি চুক্তিয়ে বহনযোগ্য আৰু স্মাৰ্ট নগৰ উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত দুয়ো দেশৰ মাজত সহযোগিতা বৃদ্ধি কৰিব ।
সৰ্ব্বপ্ৰথমে , উদং ভূমি ঢাকিবলৈ ঈশ্বৰে ঘাঁহৰ সৃষ্টি কৰিলে ।
ঈশ্বৰে যীচুৰ মুক্তিপণ বলিদানৰ দ্বাৰা প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ দৰে প্ৰচাৰ কাৰ্য্যই তেওঁৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰে
মই কথা কলেও মোৰ ক্লেশৰ উপশম নহয় , আৰু নিমাতে থাকিলে কি মোৰ দুখ গুচিব ?
যদি তেতিয়াও সেই বিষয়বোৰ স্পষ্ট নহয় তেতিয়াহ’লে পাছলৈ ভালকৈ চালি-জাৰি চাবলৈ এটা টোকা লিখি ৰাখক ।
নহয় , এইয়া হৈছে আল্লাৰ ৱাদা ।
( হগ্গয় ১ : ৪- ৬ ) ভৌতিক বস্তুৰ বাবে অধ্যাত্মিক বিষয়বোৰক ত্যাগ কৰা অৰ্থ হৈছে যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদৰ পৰা বঞ্চিত হোৱা । —লূক ১২ : ১৫- ২১.
তেওঁ ওপৰৰ পৰা হাত মেলিলে ; আৰু মোক ধৰিলে তেওঁ মহা জলসমূহৰ পৰা মোক তুলি আনিলে ।
কিন্তু তথাপিও তেওঁলোক তোমাৰেই লোক আৰু আধিপত্য , যাক তুমি তোমাৰ পৰাক্রমী শক্তিৰ দ্বাৰা আৰু তোমাৰ ক্ষমতাৰ প্রর্দশনেৰে উলিয়াই আনিছিলা । 
মই আপোনালোকৰ প্রতিটো ভাৱেৰে মোৰ ঈশ্ৱৰৰ ধন্যবাদ কৰোঁ ।
৩০০০ বৰ্গকিলোমিটাৰৰো অধিক অঞ্চল প্ৰসাৰিত থৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান এখন সংৰক্ষিত জীৱমণ্ডল ।
সুভাগ্যৰ প্ৰভাৱত বা ভাগ্য সুপ্ৰসন্ন হলে  হোৱা  ।
সেই কালত দায়ূদ দৃঢ় সংৰক্ষিত এটা গুহাত আছিল , আৰু তেতিয়া ফিলিষ্টীয়াসকলৰ প্ৰহৰী সৈন্যদলে বৈৎলেহমত প্ৰতিষ্ঠা কৰিছিল ।
মোৰ চৰকাৰে মীণ খণ্ডৰ বাবে ৭৫০০ কোটি টকাৰ এক নতুন পুঁজিও আবণ্টন দিছে ।
নৈতিক সাদৃশ্য থকা বিষয়বোৰ বহুতৰে বিশুদ্ধ যেন বোধ হ’ব পাৰে । কিন্তু বাস্তৱতে সেইবোৰক অনুকৰণ কৰাৰ বাবে তেওঁলোকে প্ৰাচীন নীনবিয়া বাসীৰ দৰে “ সোঁ হাত আৰু বাওঁ হাতৰ মাজত প্ৰভেদ কৰিব নোৱাৰে । ”
যেনেদৰে এজন মানুহে নিজ চুবুৰীয়াৰ সৈতে কৰে , তেনেদৰে মই কওঁ সাক্ষ্যৰ বাবে এই মানুহে ঈশ্বৰৰ সৈতে তৰ্ক কৰে
মোচিৰ নিয়ম অনুসৰি ঘুণীয়া জীৱ-জন্তুৰ বলিদান যিহোৱা ঈশ্বৰে গ্ৰহণ নকৰে ।
সেই তিনি সপ্তাহ সম্পূৰ্ণ নোহোৱালৈকে মই সুস্বাদু আহাৰ , মাংস খোৱা নাছিলো , দ্রাক্ষাৰস পান কৰা নাছিলো , আৰু মই গাত তেলো ঘঁহা নাছিলো ।
কিতাপ , ছবি আদি  কাগজ , প্লেট আদিৰ ওপৰত ছপাশালত চিয়াঁহীৰে খোদিত কৰ্
যিজনে নিজৰ পুত্ৰকো ক্ষমা নকৰি আমাৰ সকলোৰে কাৰণে তেওঁক সমৰ্পণ কৰিলে , তেওঁ তেওঁৰ লগত আন সকলো বস্তুও কিয় দয়া কৰি নিদিব ? ”
এতেকে বিচাৰি পাইছোঁ যে , যেতিয়া উত্তম কৰ্ম কৰিবলৈ মোৰ ইচ্ছা হয় , তেতিয়া মন্দ মোৰ ওচৰত থাকে , এনে এক ধাৰণা মোৰ হৈছে ।
মায়াকৰ্ম্মৰ লগত জড়িত থকা সকলো বস্তু ধ্বংস কৰক
পাছত ফৰৌণে নিজৰ সকলো প্ৰজাকে এই আজ্ঞা দিলে , আপোনালোক নতুন কৈ জন্ম হোৱা প্ৰত্যেক ল’ৰা শিশুক নদীত পেলাই দিব লাগিব , কিন্তু প্ৰতিজনী ছোৱালীক হ’লে জীয়াই ৰাখিব পাৰিব ।
কিয়নো বাইবেলত প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলক এইদৰে আজ্ঞা দিয়া হৈছে যে ‘দেৱতাৰ প্ৰসাদ , তেজ , টেঁটু-চেপা দি মৰা জন্তু খোৱা আৰু ব্যভিচাৰৰ পৰা পৃথকে থকা উচিত ।’
২ যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাৰ প্ৰতি নিজৰ প্ৰেম প্ৰকাশ কৰিবলৈ প্ৰথমে পদক্ষেপ লৈছে ।
সাংস্কৃতিক সজীৱতা আৰু উৎসাহ উদ্বীপনাৰ বাবে স্বীকৃতি পোৱা লাক্কিডিলৈ ইণ্ডিয়া ট্ৰেভেল ডেষ্টিনেশ্বনে ভ্ৰমণৰ ব্যৱস্থা কৰে ।
( যোহন ১৪ : ২ , ৩ ) ‘তেওঁলোকৰ বাবে সঞ্চিত থকা স্বৰ্গৰ উত্তৰাধিকাৰ হ’বলৈ’ তেওঁলোকে এই পৃথিৱীৰ ভৱিষ্যতক ত্যাগ কৰে ।
নিজকে সোধক
সময় অতিক্ৰম কৰাৰ লগে লগে তেওঁলোকে বহুতো আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰে , আনকি তেওঁলোকে চাৰ্কিট আৰু জিলা অধ্যক্ষ হিচাবেও সেৱা কৰিবলৈ সুযোগ পায় ।
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি দ্বীপসমূহৰ সামগ্ৰিক বিকাশৰ অগ্ৰগতিৰ পৰ্যালোচনা কৰে ।
কাৰণ সেই দিনা ইহুদী সকলৰ আয়োজন দিন হোৱাত , সেই মৈদাম ওচৰত থকা কাৰণে , তেওঁলোকে তাতে যীচুক শুৱাই থলে ।
পকা চুলি গৌৰৱৰ মুকুট । সৎ পথত চলাৰ দ্বাৰাই ইয়াক পোৱা যায় ।
প্রধানমন্ত্রী নৰেন্দ্র মোদীৰ অধ্যক্ষতাত অনুষ্ঠিত কেন্দ্রীয় কেবিনেট বৈঠকত জম্মু-কাশ্মীৰ চৰকাৰৰ প্রস্তাৱ অনুসৰি সংবিধান ( জম্মু-কাশ্মীৰৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযোজ্য ) সংশোধনী সম্পৰ্কীয় নির্দেশ , ২০১৯ত অনুমোদন জনাইছে ।
পৰৱৰ্তী স্তম্ভৰ আৰম্ভণিলৈ
ধার্মিকতাযুক্ত সত্য আৰু নম্রতাৰ পক্ষে তুমি নিজৰ গৌৰৱত বিজয়ীৰ দৰে যাত্রা কৰা ; তোমাৰ সোঁ হাতে তোমাক ভয় জন্মোৱা কাৰ্য্য শিকাওঁক ।
কিন্তু তেওঁ উত্তৰ দি কব , মই তোমালোকক কওঁ , এই সকল কৰ মানুহ , সেই বিষয়ে মই নাজানো ; হে দুৰাচাৰীবোৰ মোৰ ওচৰৰ পৰা দূৰ হ
তথাপিও খ্ৰীষ্টই কৰা প্ৰবন্ধৰ প্ৰতি আমি বিশ্বাসী হৈ থকাটো গুৰুত্বপূৰ্ণ ।
প্ৰত্যক্ষভাৱে সেইফালে চোৱাৰ সম্ভাৱনা আছিল ?
ভাৰত-দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ স্মাৰক ডাক টিকটত দীনদয়াল উপাধ্যায় আৰু দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ অলিভাৰ ৰেগিনাল্ড টাম্বোৰ ফটো সন্নিৱিষ্ট কৰা হৈছে ।
বাইবেল—ইয়াত আপোনাৰ বাবে ভাল খবৰ আছে
তেতিয়া পিতৰে চাফিৰাক কলে , প্ৰভুৰ আত্মাক পৰীক্ষা কৰিবলৈ তোমালোকে কেনেকৈ একমত হলা ? চোৱা , যিসকলে তোমাৰ স্বামীক মৈদাম দিব গৈছিল ; তেওঁলোক আহি দুৱাৰৰ ওচৰ পাইছেহি , তেওঁলোকে তোমাকো বাহিৰলৈ লৈ যাব ।
নাম দিবৰ বাবে নিৰ্বাচনটো আয়তক্ষেত্ৰীয় হোৱাটো অপৰিহাৰ্য
যীচুৰ বিষয়ে আমাৰ অনেক কথা ক’বলৈ আছে ; কিন্তু আপোনালোকৰ কাণ গধুৰ হোৱা বাবে সেই বিষয় বুজাবলৈ টান ।
যিহূদী পুৰুষসকলে নিজ ভাৰ্য্যাবিলাকৰ সৈতে বিশ্বাস-ঘাতক কৰাৰ বাবে যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদী ‘চকুলোৰে ভৰি’ পৰিছিল ।
সেই সময়ত লাবনে তেওঁৰ ভেড়াবোৰৰ নোম কাটিবৰ কাৰণে গৈছিল আৰু সেই সুযোগতে ৰাহেলে তেওঁৰ বাপেকৰ গৃহ দেৱতাবোৰ চুৰ কৰি নিলে ।
৯. ( ক ) চয়তান আৰু দুষ্ট প্ৰাণীবোৰে কিয় ‘নানাবিধ কুকল্পনা’ ব্যৱহাৰ কৰে ?
তেওঁৰ মুৰত পাগুৰি পিন্ধাই তাৰ ওপৰত পবিত্র মুকুট লগাবা ।
মোচিৰ বায়েক মিৰিয়মে খঞ্জৰি লৈ নাচিবলৈ ধৰিলে আৰু ইয়াকে দেখি আন তিৰোতাবিলাকেও নিজৰ নিজৰ খঞ্জৰি লৈ নাচিবলৈ ধৰিলে ।
কেঁচুৱাক বধ কৰা কাৰ্য্য
সেইবাবে যদি আপোনাৰ মনলৈ বেয়া ভাৱনা আহে তেনেহ’লে তৎক্ষণাত সেইবোৰ মনৰপৰা বাহিৰ কৰক ।
তাত দিব লগীয়া ডোখৰবোৰ , পাছ পিৰা , আগ পিৰা আদি উত্তম উত্তম ডোখৰবোৰ তাৰ মাজত গোটাই দিয়া ; উত্তম হাড়বোৰেৰে তাক পূৰ কৰা
কিন্তু মই তোমালোকক কওঁ , যি কোনোৱে মহিলাৰ ফালে কাম ভাৱে চায় , সি তেতিয়াই মনতে তাইৰে সৈতে ব্যভিচাৰ কৰিলে ।
আৰু কেদৰৰ বংশৰ বীৰ পুৰুষ ধনুৰ্দ্ধৰসকল অৱশিষ্ট সংখ্যা তাকৰ হ’ব ;  কিয়নো ইস্ৰায়েলৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই এই কথা কৈছিল ।
৪ যেতিয়া যীচুৰ শিষ্যসকলক প্ৰচাৰকাৰ্য্য অৰ্থাৎ লাক্ষণিক শস্য চপোৱা কাৰ্য্য কৰিবলৈ পঠোৱা হৈছিল , তেওঁলোকে এই পৰামৰ্শক মনত ৰাখিছিল :  “ সাপৰ দৰে টেঙৰ , আৰু কপৌৰ নিচিনা হোজা হোৱা । ”
হে যিহোৱা , এতিয়া তোমাৰ কাৰ্য্য কৰাৰ সময় হৈছে , কিয়নো লোকসকলে তোমাৰ ব্যৱস্থা অমান্য কৰিলে ।
কিন্তু আমি কোনো এটা দ্ৱীপত উঠিব লাগিব ।
কিন্তু বাইবেল আৰু বাইবেল আধাৰিত প্ৰকাশনসমূহৰ দ্বাৰা যিহোৱাই চয়তানৰ ফান্দবোৰত পোহৰ পেলাইছে আৰু এইদৰে আমাক সেইবোৰৰ পৰা বিৰত থকাত সহায় কৰে ।
যিহোৱাই আপোনালোকক ধ্বংস কৰিম বুলি কোৱাৰ কাৰণে মই যিহোৱাৰ আগত চল্লিশ দিন আৰু ৰাতি উবুৰি হৈ পৰি আছিলো ।
হে মক্টেচ্-নিবাসীবিলাক , তোমালোকে হাহাকাৰ কৰা ; কিয়নো আটাই কনানীয়া জাতি নষ্ট হল , ৰূপ বৈ অনা আটিইবোৰ উচ্ছন্ন হল । ”
দৰাচলতে শিষ্যসকলে ঈশ্বৰৰ ব্যৱস্থা ভঙ্গ কৰা নাছিল , প্ৰকৃততে বিশ্ৰাম-দিনত কি কৰাটো বে-আইনী তাকহে ফৰীচীসকলে কঠোৰতাৰে ভাঙ্গনী কৰিছিল ।
ভাৰত এতিয়া দ্রুত বিকাশশীল বৃহৎ অর্থনীতিৰ দেশত পৰিণত হৈছে ।
এই বৈশিষ্ট্যটোৱে নেটৱৰ্কটোৰ পৰা চলিবলৈ অব্যাহত ৰাখিব
নিৰ্বাচিতভাৱে প্ৰগ্ৰেম বৈশিষ্ট্যবোৰ ইনষ্টল কৰাৰ বাবে কাষ্টম ছেটআপে আপোনাক অনুমতি দিয়ে
দহতকৈ এক অধিক বা ইয়াক বুজোৱা সংখ্যাটো ।
এই বিশেষ ৰেহাইৰ সুবিধা মৃত্যদণ্ড অথবা আজীৱন কাৰাবন্ধীসকলৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰদান কৰা নহ’ব ।
এনে এক অৱস্থা বা চৰ্ত্ত যে কিবা এটা কৰিবই লাগিব
হে যিহোৱা , তোমাৰ আকাশ মণ্ডলক দোঁৱাই নত কৰি তুমি নামি আহাঁ ; পৰ্বতবোৰক স্পৰ্শ কৰা যাতে সেইবোৰৰ পৰা ধুঁৱা ওলাব ।
১৬ প্ৰথম শতিকাত যীচুৰ শিষ্যসকলেও যিৰূচালেমত ইহুদী ধৰ্ম্ম গুৰুসকলৰ আগত থিয় হৈছিল আৰু যীচুৰ নামেৰে প্ৰচাৰ নকৰিবলৈ তেওঁলোকক আজ্ঞা দিছিল ।
কাৰণ সেই আজ্ঞাবোৰ প্ৰদীপস্বৰূপ , আৰু সেই শিক্ষা পোহৰস্বৰূপ হয় , নেতিবাচক অনুশাসন জীৱনৰ পথ হয় ।
গতিকে আঁহক আমি সকলোৱে প্ৰত্যেক দিনা আধ্যাত্মিকৰূপে এনে কাৰ্য্য কৰোঁহঁক যিয়ে সমৰ্পণ কৰা প্ৰতিজ্ঞাৰ অনুসাৰে জীৱন-যাপন কৰাত সহায় কৰে । —মথি ৬ : ২০ ১ পিতৰ ২ : ১২ ; ৩ : ১৫ ; যাকোব ৩ : ১৩.
ধ্বনিৰ পাচত ক্ৰমে ক্ষীণ হৈ যোৱা ধ্বনি ।
কিয়নো তোমালোকে যদি আনৰ অপৰাধ ক্ষমা কৰা , তেনেহলে তোমালোকৰ স্বর্গীয় পিতৃয়ে তোমালোকৰো অপৰাধ ক্ষমা কৰিব ;
ই তামিলনাডুৰ মুডুমালাই ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু কেৰালাৰ ৱাইনাডৰ সমীপৱৰ্তী ।
তোমাৰ সীমাৰ ভিতৰত তেৱেঁই শান্তি ৰাখে ; তোমাক উত্তম ঘেঁহুৰে পৰিতৃপ্ত কৰে ।
তাতে বাৰীচোৱাই তেওঁক উত্তৰ দি কলে , হে প্ৰভু এই বছৰো থাকিবলৈ দিয়ক । মই ইয়াৰ চাৰিওফালে খান্দি সাৰ দিম ।
যেতিয়া অহঙ্কাৰ হয় , তেতিয়া অপমানো হয় ; কিন্তু নম্ৰতাই প্রজ্ঞা আনে ।
এই মন্দিৰটো হিন্দু দেৱতা সুব্ৰমন্যাৰ ওচৰত উৎসৰ্গীত ।
যিয়ে আপোনাক সঁচাকৈ যত্ন লয় , তেওঁ ঈশ্বৰৰ লগত আপোনাৰ সম্পৰ্ক বিচ্ছিন্ন কৰিব পৰা কাৰ্য্য কৰিবলৈ আপোনাক ফুচুলাবনে ?—ইব্ৰী ১৩ : ৪.
তেতিয়া বিধানৰ কেইজনমান অধ্যাপকে নিজৰ মাজতে মনে মনে কবলৈ ধৰিলে , এই মানুহ জনে ঈশ্বৰৰ নিন্দা কৰিছে ।
ঠিক সেইদৰে বিশ্বাসী হৈ চলি থাকিবলৈ যিহোৱাৰ সহায়ৰ আৱশ্যক । —যিচয়া ৫০ : ১০.
যিহেতু তোমালোকে কৈছা , যিহোৱাই বাবিলত আমাৰ কাৰণে ভাববাদীসকলক উৎপন্ন কৰিলে ,
কোনো এটা বস্তুক কিমান ভাঁজ দিব পাৰি বা বেঁকা কৰিব পাৰি তাক বুজোৱা গুণ
আহাঁ , আমি আমাৰ পিতৃক দ্ৰাক্ষাৰস পান কৰাই তেওঁৰ লগত শয়ন কৰোঁহক । তাতে আমি আমাৰ পিতৃৰ বংশ ৰক্ষা কৰিব পাৰিম ।
মানুহ বা পশু তাৰ মাজেদি নাযাব আৰু চল্লিশ বছৰলৈকে তাত বাস কৰা নহ’ব!
তেওঁ কয় যে দেশত এতিয়া ৫০ লাখ আত্ম সহায়ক গোটত ৬ কোটি মহিলা জড়িত হৈ আছে । প্ৰতিটো পৰিয়ালৰ এজনকৈ মহিলা সদস্যই এটি আত্ম সহায়ক গোটত জড়িত হৈ থকাটোৱেই তেওঁৰ চৰকাৰৰ লক্ষ্য হৈছে ।
অসমৰ ৰাজনৈতিক আৰু সামাজিক ভাৱে সক্ৰিয় ছাত্ৰসকলৰ এটা গোট । 
এই হেতুকে মই মুখ জপাই নাথাকিম ; মই মনৰ সন্তাপত কথা কম আৰু হৃদয়ৰ বেজাৰত দুখৰ কথা কৈ থাকিম ;
যেতিয়া তেওঁ নিৰুৎসাহিত হৈ পৰা ভাইসকলক আধ্যাত্মিক তত্বাৱধানৰ বাবে সাক্ষাৎ কৰে তেতিয়া তেওঁলোকক এইদৰে সোধে ,  আপুনি ত্ৰিমূৰ্ত্তিৰ ওপৰত বিশ্বাস কৰেনে ?’
আন এটা সাধন হৈছে ওৱাচটাৱাৰ লাইব্ৰেৰী , যি বহুতো মুখ্য ভাষাত উপলব্ধ আছে ।
ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাত দায়ূদে কেইবাটাও গীত লিখিছিল ।
কথা , কলা , সঙ্গীত বা ভঙ্গীৰ জৰিয়তে কিবা বুজোৱা বা প্ৰকাশ কৰা কাৰ্য্য । 
সেই সময়ত গোটেই ইস্ৰায়েল দেশত কোনো কমাৰ পোৱা নগৈছিল ; কাৰণ ফিলিষ্টীয়া সকলে কয়  কমাৰ থাকিলে ইব্ৰীয়াসকলে নিজৰ কাৰণে তৰোৱাল বা যাঠি গঢ়াই লব ।
দেউতাকৰ দৰে বা দেউতাকৰ গুণ বিশিষ্ট
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কাৰ্ণালত স্বাস্থ্য বিজ্ঞানৰ পণ্ডিত দীন দয়াল উপাধ্যায় বিশ্ববিদ্যালয়ৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিব ।
কিন্তু তেওঁলোকে ক’লে ,  আটাইবোৰ পশুৰ জাক একেলগে গোট নাখায় মানে আমি সেইবোৰক পানী খুৱাব নোৱাৰোঁ ; পাছত নাদৰ মুখৰ পৰা শিলটো আতৰোৱা হব আৰু তেতিয়াহে আমি ভেড়াবোৰক পানী খুৱাব পাৰিম ।
আৰু দীঘল চোলাও যেন নিপিন্ধে , কিন্তু তেওঁলোকে ভৰিত চেণ্ডেল পিন্ধক ।
অনিষ্ট কৰিব হব বুলি চিন্তা নকৰাকৈ
ৰাষ্ট্ৰপতি শ্ৰী ৰাম নাথ কোৱিন্দৰ জন্মদিন উপলক্ষে প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে তেওঁক শুভেচ্ছা জ্ঞাপন কৰে ।
আপুনি আপোনাৰ দাসক সন্মান দিছে । আপুনি আপোনাৰ দাসক বিশেষ স্ৱীকৃতি প্রদানৰ বিষয়ে মই , দায়ূদ , আপোনাক পুনৰ কি ক’ম ?
পাছত চলোমন ৰজাই গোটেই ইস্ৰায়েলৰ মাজৰ পৰা বাধ্যতামূলকভাৱে বন্দী কাম কৰিবলৈ মানুহ গোটালে ; সেই গোট খোৱা লোক ত্ৰিশ হাজাৰ হ’ল ।
যত পুৰণি আৰু আপুৰুগীয়া বস্তুসমূহ সংগ্ৰহ কৰি ৰখা হয় ।
আপোনালোকে প্ৰভুৰ পৰা উত্তৰাধিকাৰ স্বৰূপ প্ৰতিদান পাব বুলি আপোনালোকে জানে । আপোনালোকে প্ৰভু খ্ৰীষ্টৰ কাৰণে সেৱাকৰ্ম কৰক ।
লেবীৰ পুত্র গেৰ্চোন , কহাৎ , আৰু মৰাৰী ।
কিয়নো ঈশ্বৰ এনে অধাৰ্মিক বিচাৰক নহয় যে , আপোনালোকৰ পৰিশ্রম আৰু তেওঁৰ নামৰ বাবে পবিত্ৰ লোক সকলৰ প্রতি আপোনালোকে যি সেৱা যত্ন কৰিলে আৰু এতিয়াও একে সেৱা যত্ন কৰি প্রেম দেখুৱাই আছে ; ঈশ্বৰে এইবোৰ কেতিয়াও নাপাহৰে ।
আদম আৰু হৱাই পাপ কৰাৰ ফলত তেওঁলোকৰ সকলো সতি-সন্ততি , পাপ আৰু মৃত্যুৰ ভাগী হৈ পৰিল ।—ৰোমীয়া ৫ : ১২.
বৈকল্পিকভাৱে , লৈ আপুনি আপোনাৰ প্ৰশ্নবোৰত পথাব পাৰে এটা ই মেইল সঁহাৰি পাবলৈ তালিকাখনলৈ সন্মতি দিবলৈ মনত ৰাখিব
আপুনি সঁচাকৈয়ে প্ৰৱিষ্টিটো ডিলিট কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
৫ ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যই ক’ৰপৰা শাসন কৰিব ?
( ২ পিতৰ ২ : ৪ ) তেওঁলোকে কাকো অনন্ত জীৱন প্ৰদান কৰিব নোৱাৰে আৰু তেওঁলোকক অতি সোনকালে ধ্বংস কৰা হ’ব ।
কোনো অসৎ বা অন্যায় গোপন পৰিকল্পনাৰ সৈতে জড়িত
খোঁচা হ’ল
একেদৰে , মাৰ্কিন যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ বীমা খণ্ডৰ সকলো পৰ্যায়ৰ নিৰীক্ষণ আৰু আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বীমাৰ ক্ষেত্ৰত আমেৰিকাই বিবেচনাপূৰ্ণ কাৰণত প্ৰতিনিধিত্ব কৰিবলৈ ফেডাৰেল ইন্সুৰেন্স অফিচ( এফআইঅ’ ) গঠন কৰা হয় ।
১৭০০ শতিকাৰ শেষৰ পিনে বৈপ্লৱিক যুদ্ধৰ কালছোৱাত মেইন বহুকেইখন যুদ্ধৰ সুত্ৰপাত হৈছিল ।
তেনেধৰণৰ কথা-বতৰা বিদ্বেষ আৰু পাপপূৰ্ণ ।
আমাৰ সময়ত থকা জাতিবোৰে যিহোৱা আৰু মচীহ ৰাজ্যৰ সামঞ্জস্যত চলিবলৈ কোনোপধ্যেই মান্তি নহয় ।
তেওঁ যি যি কার্য কৰিছিলে , তাক তেওঁলোকে পাহৰি গ’ল । তেওঁলোকৰ আগত দেখুউৱা তেওঁৰ আচৰিত কর্মবোৰ তেওঁলোকে পাহৰি গ’ল ।
ঈশ্বৰে সকলোকে খ্রীষ্টৰ চৰণৰ তলত বশীভূত কৰিলে আৰু তেওঁকেই সকলোৰে মূৰ কৰি মণ্ডলীক দান কৰিলে ;
কিন্তু ঈশ্বৰৰ সেৱক সকলৰ বাবে বাইবেলে এইদৰে কৈছে , “ কিন্তু অভাৱত পৰা লোকক দান কৰিবলৈ সমৰ্থ হবৰ কাৰণে নিজ হাতেৰে সদ্ ব্যৱসায়ত পৰিশ্ৰম কৰক । ”
মই আপোনালোকৰ দোষ ধৰিবলৈ এই কথা কৈছোঁ , এনে নহয় ; কিয়নো আমাৰে সৈতে মৰিবলৈ আৰু জীয়াই থাকিবলৈকো আপোনালোক আমাৰ হৃদয়ত আছে বুলি আগেয়ে কৈছিলোঁ ।
ছোংখ্লাক পুৰণি অংশসমূহে এতিয়াওঁ ইয়াৰ অনন্য , প্ৰাচীন আৰু ঐতিহাসিক বৈশিষ্টসমূহ , থলুৱা নিৰ্মাণশৈলী আৰু খাদ্যসম্ভাৰ সমূহৰ জৰিয়তে পৰিচয় বজাই ৰাখিছে
প্রাচীন কালৰ দিনবোৰ নহালৈকে , সৰ্ব্বোপৰিজনা পবিত্ৰ লোক এজনক ন্যায়বিচাৰ দিলে । তাৰ পাছত পবিত্ৰ লোক এজনে ৰাজ্য পোৱাৰ সময় আহি উপস্থিত হ’ল ।
তেওঁ সকলোকে সবকা সাথ , সবকা বিকাশ আৰু এক ভাৰত শ্ৰেষ্ঠ ভাৰত দিশে কাম কৰিবলৈ আহ্বান জনায় ।
বাদ দিযা তালিকাৰ পৰা প্ৰডাক্টৰ শ্ৰেণীটো নিৰ্বাচন কৰক
এনে ধৰণৰ প্ৰকৃত স্নেহশীল গুণটো কোনেও ধন দি কিনিব নোৱাৰে , কিন্তু ই হৈছে এটা অৰ্থপূৰ্ণ উপহাৰ যি হৃদয়ৰ পৰা উৎপন্ন হয় ।
এটা সংখ্যাৰ স্বাভাৱিক ঘাতাংকটো গণনা কৰে
এজন পৰিপক্ক খ্ৰীষ্টানে কেতিয়াও নিজৰ নিপুণতাক আনৰ সৈতে তুলনা নকৰে ।
চলোমনৰ যিবোৰ ঘোঁৰা আছিল , সেই ঘোঁৰাবোৰ মিচৰ পৰা অনা হৈছিল । সেই ঘোঁৰাবোৰ ৰজাঘৰীয়া বেপাৰীহঁতে মূল্য দি জাকে জাকে আনিছিল ।
সেই কাৰণে মুখ্য কাৰ্যবাহী বিষয়াসকলে চৰকাৰৰ সৈতে যেনেকৈ সহযোগিতামুলক প্রচেষ্টা অব্যাহত ৰাখিছে , সেয়া দেশৰ নাগৰিকসকলৰ লগতে সমগ্র জাতিৰে কল্যান সাধন কৰিব ।
পাছত নগৰৰ বৃদ্ধ নেতাসকলে সেই পুৰুষক ধৰি আনি শাস্তি দিব ।
উত্তৰ আকাশত থকা এটা তাৰকামণ্ডল ।
তোমালোকৰ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিও গণা হৈছে । ” —মথি ১০ : ২৯ , ৩০.
পাছত তেওঁলোকৰ সবিশেষ বাৰ্ত্তা যিৰূচালেমত থকা মণ্ডলীৰ কাণত যেতিয়া পৰিল , তেতিয়া মণ্ডলীয়ে বাৰ্ণব্বাক আন্তিয়খিয়ালৈ পঠিয়াই দিলে ।
যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে কেনেকৈ বিপত্তিৰ সময়ত নিজৰ ভাই-ভনীসকলক সহায় কৰিবলৈ সমৰ্থ হৈছে ?
আমাৰ বিবেকেও তেনেদৰে কৰিবলৈ সংবেদনশীল নে ?
যীচুৰ শিক্ষাবোৰ ক্ৰমাগতভাৱে বিবেচনা কৰিবলৈ , যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে প্ৰকাশ কৰা সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ মানৱ যিজন কেতিয়াবা জীৱিত আছিল নামৰ কিতাপখন চাওক ।
পাছত দায়ূদ ৰজাই অবচালোমৰ ওচৰলৈ যাবলৈ হাবিয়াহ কৰিলে কিয়নো তেওঁ অম্নোনৰ মৃত্যু হোৱাত সেই বিষয়ে শান্ত্বনাপ্ৰাপ্ত হৈছিল ।
এওঁ এনে কথা কেনেকৈ কব পাৰে ? এওঁ ঈশ্বৰ নিন্দা কৰিছে । এজন ঈশ্বৰত বাহিৰ কোনে পাপ ক্ষমা কৰিব পাৰে ?
কোনো বিষয় প্ৰমাণ কৰা বা উদ্ভাৱন কৰাৰ বাবে কৰা পৰীক্ষা ।
ৰজাই সেই সময়ত ঈশ্বৰৰ লোকৰ দাস গেহজীৰ লগত কথা পাতি আছিল । তেওঁ গেহজীক সুধি আছিল ,  ইলীচাই যি যি মহৎ কামবোৰ কৰিছে , সেই সকলোকে মোক কোৱাছোন ।
তেতিয়া তেওঁলোকে উত্তৰ কৰিব , কাৰণ ইয়াৰ লোকসকলে ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ নিয়মটি ত্যাগ কৰি ইতৰ দেৱতাবোৰৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিছিল , আৰু সেইবোৰক সেৱাপূজা কৰিছিল ।
কোনো দ্বিমত নোহোৱাকৈ সকলোৱে মানি লোৱা
পানীয়ে ঢাকি নৰখা পৃথিৱী পৃষ্ঠৰ যিকোনো ভাগ ।
চিদোনৰ সকলো ৰজাক , সমুদ্ৰৰ সিপাৰে থকা দ্বীপৰ সকলো ৰজাক ,
এই উপলক্ষে কেতবোৰ বিশেষ পদক্ষেপ যেনে-ট্ৰেন্সমিচন লাইন , ট্ৰেন্সফৰ্মাৰৰ সক্ষমতা আৰু আন্তঃআঞ্চলিক ট্ৰেন্সমিচনৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
বিচাৰকসকলে বিষয়টো ভালদৰে তদন্ত কৰিব ; যদি তেওঁ নিজৰ ইস্রায়লীয়া ভাইৰ বিৰুদ্ধে মিছা সাক্ষী দিয়াৰ দ্বাৰা মিথ্যাবাদী বুলি ধৰা পৰে ,
সেইদৰে প্ৰধান পুৰোহিত সকলে অধ্যাপক সকলৰ সৈতে ঠাট্টা বিদ্ৰূপ কৰি পৰস্পৰৰ মাজত ক’লে , সি আন লোকক ৰক্ষা কৰিছিল কিন্তু নিজকেই ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰে ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে , চেমৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা ধন্য ; কনান চেমৰ দাস হওক ।
‘চয়তানৰ কৰ্ম্ম লুপ্ত কৰিবৰ কাৰণে’ ঈশ্বৰে যীচু খ্ৰীষ্টক ব্যৱহাৰ কৰিব ।
ঈশ্বৰৰ মহান নামে তেওঁৰ গুণসমূহক প্ৰকাশ কৰে
তেওঁলোকে নিজৰ মাকৰ দ্বাৰা যীচুক এইদৰে অনুৰোধ কৰিছিল :  ‘আমি যাতে আপোনাৰ ৰাজ্যত সোঁহাতে আৰু বাওঁহাতে বহিবলৈ পাওঁ , এনে আজ্ঞা দিয়ক ।’
যিহোৱাই আপোনাক দেখুৱা প্ৰেমৰ প্ৰতি আপুনি কেনেকৈ আদৰ দেখুৱাব ?
যিসকলে খ্ৰীষ্টক সন্তুষ্ট কৰিব বিচাৰে , তেওঁলোকে ৰাষ্ট্ৰ , জাতি , ধৰ্ম্ম নিৰ্বিশেষে সকলোকে প্ৰেম কৰা উচিত আৰু ভাল কামৰ বাবে তেওঁলোকক প্ৰশংসা কৰা উচিত
( আদিপুস্তক ৮ : ২১ ) ইয়াৰ অৰ্থ হৈছে , যদি আমি আমাৰ হৃদয়ক একেৰাহে নিৰীক্ষণ নকৰোঁ তেনেহ’লে এক উত্তম হৃদয়ো বেয়া হ’ব পাৰে ।
চাৰণভুমিৰ দৰে সি পৰ্ব্বতমালাত ঘূৰি ফুৰে ; সি খাবৰ বাবে সকলো বিধৰ কেঁচা বৰণীয়া বন বিচাৰি ফুৰে ।
তোমাৰ দীপ্তি আৰু সত্যতাক পঠাই দিয়া ; সেইবোৰেই মোৰ পথদৰ্শক হওঁক ; সেইবোৰেই মোক তোমাৰ সেই পবিত্ৰ পৰ্ব্বতলৈআৰু তোমাৰ আবাসলৈ লৈ যাওঁক ।
ইয়াৰ আগতে মই ২০১৫ৰ নৱেম্বৰত ব্ৰিটেইন ভ্ৰমণ কৰিছিলো ।
তেতিয়া ৰাহেলে ক’লে , মই মোৰ বাইদেউৰ সৈতে মালযুদ্ধ কৰি জয়ী হ’লো । সেয়ে তেওঁ ল’ৰাটিৰ নাম নপ্তালী মালযুদ্ধ থলে ।
গতিকে আঁহক আমি সঙ্কটৰ সময়ছোৱাত সম্পূৰ্ণকৈ যিহোৱাত ভাৰসা কৰিবলৈ দৃঢ় নিৰ্ণয় কৰোঁহঁক । ( w03 9/1 )
কিয়নো পাপীয়েও সেইদৰে কৰে ।
চোৱা , তেওঁ নিজৰ চাৰিওফালে নিজৰ পোহৰ বিস্তাৰ কৰে ; আৰু তেওঁ সাগৰৰ তলি ঢাকে ।
হাৰীমৰ লোকসকল তিনি শ বিশ জন ।
১৪ তদুপৰি , যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ সৈতে আচৰিতজনক কৰ্ম্ম কৰাটো দেখিবলৈ পায়ো তেওঁলোকে তাৰ পৰা কোনো পাঠ নিশিকিলে ।
এদিন নেৰৰ পুত্ৰ অবনেৰ আৰু চৌলৰ পুত্ৰ ঈচবোচতৰ দাসসকলে মহনয়িমৰ পৰা গিবিয়োনলৈ গৈছিল ।
ইয়াৰ বিৰুদ্ধে যুঁজ দিয়া প্রচাৰ মাধ্যমে কেনেদৰে নেতৃত্ব দিব ?
গতিকে বাইবেলখন সচাঁকৈ ঈশ্বৰৰ প্ৰেৰণাৰ দ্বাৰাই লিখা নাই বুলি তেওঁ সন্দেহ কৰিছিল ।
ন্যায় নিষ্ঠা বা বিচাৰ বিবেচনাৰ অভাৱ  ।
নিৰ্দ্দোষী লোকক ৰক্তপাতকাৰী সকলে ঘিণ কৰে ; কিন্তু সৰল লোকসকলৰ প্রাণ বিচাৰি ফুৰে ।
চিয়োন পৰ্বতত থকা বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ পৰা যিহোৱাই চিন স্বৰূপে ইস্রায়েলৰ অদ্ভুত লক্ষ্যণৰ বাবে দিয়া পুত্রসকল আৰু মোক চোৱা ,
তেতিয়া আমাৰ জাহাজ খন সেই ধুমুহাৰ মাজত সোমাই পৰিল । বাধা নেউচি আগবাঢ়িব নোৱাৰাত বতাহৰ গতিত চলি যাবৰ বাবে জাহাজ খনত পাল তৰি দিয়া হ ল ; তেতিয়া বতাহৰ বলতে জাহাজ খন চলি যাব ধৰিলে ।
আমাৰ দেশবাসীৰ এমুঠি অন্নৰ বাবে যিসকলে নিৰলস কঠোৰ পৰিশ্ৰম কৰে , সেইসকল কৃষকৰ প্ৰতি কৃতজ্ঞতা জ্ঞাপন কৰিছো ।
যেতিয়া মোচিয়ে সেই কথা শুনিলে , তেওঁ উবুৰি হৈ পৰিল ।
বোৱজে সম্পূৰ্ণ মনেৰে সৈতে যিহোৱাৰ ব্যৱস্থা পালন কৰিলে ।
এই চুক্তিয়ে নিয়ন্ত্রণমুলক কাম-কাজৰ দক্ষতা বৃদ্ধিৰ প্রচেষ্টাৰ জৰিয়তে দুয়ো দেশৰ মাজত বুজাবুজিত এক বিশেষ পৰিৱেশ গঢ়ি তোলাত সহায় কৰিব বুলি আশা কৰা হৈছে ।
তোমাৰ সিংহাসনত বহি , তুমি ন্যায়বিচাৰ কৰিছা । কিয়নো তুমিয়েই মোৰ বিচাৰ কৰি মোৰ পক্ষে ৰায় দিছা ।
আপুনি সম্পাদন কৰিব পৰা সমকালীন সন্ধানবোৰৰ সৰ্বাধিক সংখ্যাটো ছেট কৰিব পাৰে
তুমি যি অলপ খাইছা , সেয়াও বমি কৰিবা , আৰু তোমাৰ অভিনন্দন বৃথা হ’ব ।
৪ যিহোৱাই আমোচক এইদৰে আজ্ঞা দিছিল :  “ তুমি গৈ মোৰ প্ৰজা ইস্ৰায়েলৰ আগত ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰাগৈ । ”
দুৰ্ব্বলতাৰ বাবে আমাৰ চলাৰ গতিত প্ৰভাৱ পৰিলেও যিহোৱা ঈশ্বৰে আমাৰ পূৰ্ণ মন আৰু চিত্তৰে কৰা উপাসনাক মূল্যাঙ্কন কৰে । —মাৰ্ক ১২ : ২৯ , ৩০.
প্ৰাৰ্থনাৰ যোগেদি মই হৃদয় উজাৰি ঈশ্বৰক সকলো কথা ক’ব পাৰোঁ ।
আইনে নিয়ম ৰক্ষাত সহায় কৰিব পাৰে , কিন্তু মানুহৰ মনত কর্তব্যবোধ জাগ্রত কৰিব পাৰিলে অধিক ইতিবাচক ফল পোৱা যাব ।
এই বৈশিষ্ট্যটো খনৰ পৰা চলোৱা হৈছিল কিন্তু যেতিয়া প্ৰয়োজন হয় তেতিয়া ইনষ্টল কৰা হ ব
বাইবেল অধ্যয়ন কৰাৰ দ্বাৰা আমি অনুযোগ গ্ৰহণ কৰিব পাৰিম , কিয়নো ইয়াৰ উৎস হৈছে স্বয়ং যিহোৱা ঈশ্বৰ ।
( যোহন ১৫ : ১৯ ) কিয়নো জগতে ইয়াৰ ভৌতিকবাদ জীৱনধাৰা গ্ৰহণ কৰাবলৈ আপোনাৰ বোধশক্তি , স্পৰ্শতা , আস্বাদ , আভাস আৰু শ্ৰৱণ শক্তিক আকৰ্ষিত কৰে ।
কিন্তু যি জনে মোৰ কথা শুনে , তেওঁ নিৰাপদে থাকিব , আৰু দুৰ্যোগৰ ভয় নোহোৱাকৈ সুৰক্ষিত হৈ জিৰণী ল’ব । 
আপুনি লীনাক কোনটো উপায় পালন কৰিবলৈ ক’ব ?
ৰাহাবে নিজৰ জীৱন বিপদপন্ন কৰি সেই দুজন গুপ্তচৰক এইবাবে ৰক্ষা কৰিলে , কিয়নো তাই যিহোৱা ঈশ্বৰক বিশ্বাস কৰিব ধৰিলে ।
আমেৰিকাত থকা এজন খ্ৰীষ্টান পাদুৰিয়ে ১৯৫০ চনৰ আগভাগত দ্যা পাৱাৰ অৱ প’জিটিভ থিঙকিং নামৰ কিতাপখনত প্ৰকাশ কৰে যিটো আটাইতকৈ বেছি বিক্ৰি হৈছিল ।
এচৌক এইবাবে ইদোম ( অৰ্থ হৈছে , “ ৰঙা ” ) বুলি কোৱা হৈছিল , কিয়নো মচুৰ অৰ্থাৎ ৰঙা দাইলৰ আঞ্জা পোৱাৰ হেঁপাহেৰে নিজৰ জ্যেষ্ঠাধিকাৰ যাকোবৰ হাতত বেচিলে ।
তেওঁলোকে যীচুৰ শিক্ষাৰ লগত মিছা ধৰ্মৰ শিক্ষাবোৰ যোগ কৰিলে আৰু মিছা খ্ৰীষ্টানৰূপে বাঢ়িবলৈ ধৰিলে ।
বহুত টেবুল আছে
তাৰ পাছত যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰ বাবে তাকেই কৰিলে :  ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ হাতৰ পৰা সিহঁতক ৰক্ষা কৰিলে আৰু তেওঁলোকে সিহঁতক বধ নকৰিলে ।
পাছত চৌলৰ দাস সকলে দায়ূদে কোৱা কথাখিনি তেওঁক ক’লে ।
এনেদৰে চল্লিশ বছৰ পূর্ণ হ’ল । চীনয় পৰ্ব্বতৰ ওচৰৰ অৰণ্যত এক জ্বলন্ত জোপোহাৰ শিখাৰ মাজত ঈশ্বৰৰ দূতে তেওঁক দর্শন দিলে ।
• দীৰ্ঘ সময়ৰ পৰা সেৱা কৰি থকা উপাসকসকলক যিহোৱাই কিয় বহুমূল্য বুলি জ্ঞান কৰে ?
হে মোৰ ঈশ্বৰ , তেওঁলোকক সোঁৱৰণ কৰক ; কাৰণ তেওঁলোকে পুৰোহিত পদ , পুৰোহিত পদৰ আৰু লেবীয়া সকলৰ নিয়ম কুলষিত কৰিলে ।
উপযুক্ত বয়স হোৱা আৰু বিবাহ কৰিব হ’ব পৰা ছোৱালী  ।
১৫ চয়তানে আমাক প্ৰবোঞ্চিত কৰিবলৈ নানা ধৰণৰ মিছা প্ৰলোভন দেখুৱায় ।
কোনো ব্যক্তি বা সমূহক কোনো এটা কাম কৰিবলৈ বাৰণ বা মানা কৰি দিয়া ন্যায়িক হুকুম
পৌল এজন ৰোমান নাগৰিক হোৱাৰ বাবে , ৰোমান ৰাজ্যপাল ফীলিক্সৰ আগত তেওঁ উপস্থিত হয় ।
ইয়ে ভাৰতৰ পৰম্পৰাগত চিকিৎসা পদ্ধতিক কলম্বিয়াত প্ৰচাৰ আৰু প্ৰসাৰৰ ক্ষেত্ৰত গুৰুত্বপূৰ্ণ ভূমিকা গ্ৰহণ কৰিব ।
আমি এই বিশ্বক উত্তম বাসোপযোগী হিচাপে গঢ়ি তুলিব পাৰো ।’’
( গীতমালা ৩৬ : ৯ ) তেওঁৰ পৰা আঁতৰ হৈ প্ৰথম মানৱ দম্পতীয়ে নিজলৈ অসিদ্ধতা আৰু মৃত্যু কঢ়িয়াই আনিলে ।
তেওঁলোকে প্ৰতি ৰাতিপুৱা আৰু গধূলি যিহোৱাৰ ধন্যবাদ আৰু প্ৰশংসাৰ বাবেও থিয় হৈছিল ।
মে ১ , ১৯৯৫ , প্ৰহৰীদুৰ্গ , ২০-২১ পৃষ্ঠাত প্ৰকাশ হোৱা “ কেতিয়া তেওঁলোকে পঢ়ে আৰু কেনেকৈ লাভসমূহ প্ৰাপ্ত কৰে ” লেখটো চাওঁক ।
যি তিনিটা ক্ষেত্র সহযোগিতাৰ বাবে চিহ্নিত হৈছে সেইবোৰ হ’ল–কৃষি উৎপাদনশীলতা , খাদ্য প্রস্তুতকৰণ আৰু মীনপালন ।
আপোনালোকে প্ৰত্যেক সাত বছৰৰ মূৰত ধাৰ ক্ষমা কৰিব ।
তথাপিও জীয়েকৰ হিতৰ বিষয়ে চিন্তা কৰি মাতৃগৰাকীয়ে তাইৰ সৈতে ইটালীত হ’বলগীয়া অধিৱেশনৰ বাবে জাহাজেৰে ৰাওনা হয় ।
ন্যায়বিচাৰ পুনৰ ধাৰ্ম্মিকতাৰ ওচৰলৈ উভটি আহিব ; শুদ্ধ মনৰ সকলোৱেই তাক মানি চলিব ।
তদুপৰি , জীৱন ধাৰণৰ মানদণ্ডক অধিক সহজ কৰি তোলাৰ ওপৰতো চৰকাৰে বিশেষ জোৰ দিছে ।
তুমি দেশ খনত কঁপণি তুলি তাক বিচিন্ন কৰিলা ; তাৰ ফাটবোৰ ভাল কৰা , কিয়নো সেয়বোৰে জোকাৰণি খাইছে ।
তেনেদৰে ব্যৱস্থাই ইস্ৰায়েলসকলক তেওঁলোকৰ চাৰিওফালে থকা মিছা ধৰ্ম্মীয় অভ্যাস আৰু অনৈতিকতাৰ পৰা ৰক্ষা কৰিছিল ।
প্ৰথমেই প্ৰধানমন্ত্ৰী মোদীয়ে বাৰাউণীত উপস্থিত হৈ বিহাৰৰ বাবে এলানি উন্নয়নমূলক প্ৰকল্প মুকলি কৰিব ।
পাছত গধূলি সময়ত , সেই দ্ৰাক্ষাবাৰীৰ গৰাকীয়ে নিজৰ কর্মচাৰীক ক’লে , ‘বনুৱা সকলক মাতি শেষৰ জনৰ পৰা আৰম্ভ কৰি , প্ৰথম জনলৈকে প্রত্যেককে মজুৰী দিয়া ।’
হিচাপে ডকুমেন্ট ছেভ কৰা হ ল
প্ৰগ্ৰেম লাইব্ৰেৰী টো ল ড কৰিব পৰা নগ ল নাইবা ই বেয়া হ ল ডাটা উত্সৰ নিৰ্বাচন মজুত নাই
এইটো হয়তো আপোনাৰ চাকৰিৰ সৈতে জড়িত থাকিব পাৰে ।
সেই লেখত এইদৰেও কৈছিল :  “ ১৯৯৯ চনটো আটাইতকৈ প্ৰাণঘাতী বছৰৰূপে চিহ্নিত হ’ল । ”
তেওঁৰ কথাতেই তেওঁলোকৰ সকলো অঞ্চলত জাকে জাকে ডাঁহ আৰু ওকণী আহিল ।
কিন্তু গৰুটো , ইয়াৰ ছাল , মাংস আৰু গোবৰেৰে সৈতে ছাউনিৰ বাহিৰত জুইত পুৰি ভস্ম কৰা হ’ল । যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞাৰ দৰেই মোচিয়ে এই সকলোকে কৰিলে ।
তেওঁ পুনৰ ক’লে , এই কাৰণে মই তোমালোকক কৈছিলোঁ যে , পিতৃয়ে ইচ্ছা নকৰিলে কোনেও মোৰ ওচৰলৈ আহিব নোৱাৰে ।
এই নগৰখন তোমালোকৰ কেৰাহীস্বৰূপ নহ’ব , বা তোমালোক তাৰ মাজত থকা মাংসস্বৰূপ নহ’বা । মই ইস্ৰায়েলৰ সীমাৰ ভিতৰতেই তোমালোকৰ বিচাৰ কৰিম ।
পঞ্চকুলা জিলাৰ জলবায়ু গ্ৰীষ্ম প্ৰধান মহাদেশীয় বৰ্ষা ঋতুৰ নিচিনা য ত আমি ঋতুকালীন ছন্দ , উত্তপ্ত গ্ৰীষ্ম , সেমেকা শীত , অবিশ্বাস্য বৰষুণ আৰু তাপমাত্ৰাৰ ভিন্নতা পাওঁ ।
পাছত ইস্ৰায়েলৰ সৈন্যসকল তেওঁলোকতকৈও বেছি শক্তিশালী আছিল , তেওঁলোকে প্ৰথম দিনা যি ঠাইত সৈন্যৰ বেহু পাতিছিল আকৌ সেই ঠাইতে বেহু পাতিলে ।
পাছত তেনে কৰিলে , যি জনে তোমালোক দুয়োকে নিমন্ত্ৰন কৰিছে ; তেওঁ আহি তোমাক কব , এওঁক তোমাৰ ঠাইতো এৰি দিয়া । তেতিয়া তুমি লাজত পৰিবা , কাৰণ তুমি গৈ সকলোতকৈ চাপৰ ঠাইত বহিব লাগিব ।
কিয়নো সকলো খ্ৰীষ্টানৰ সৈতে মনোনিত ব্যক্তিসকলেও পাপময় প্ৰবৃত্তিৰ বশীভূত ।
নামৰ এটা পৰিশিষ্ট আগৰে পৰা আছে
এই সামঞ্জস্যত ৰজা দায়ূদে গীতমালা ২৬ : ৪ পদত এইদৰে কৈছে :  “ অসাৰ লোকবিলাকৰ লগত মই বহা নাই , আৰু কপটীয়াবোৰে সৈতে নোসোমাওঁ । ”
কোনো বস্তুত ধৰি নিজৰ গাৰ ফালে জোৰ দে
( মথি ৫ : ২৭- ২৯ ) আমি কেনেকৈ হৃদয়েৰে ব্যভিচাৰ কৰাৰ পৰা আঁতৰি থাকিব পাৰোঁ ?
উল্লেখ কৰিব লগীয়া বা ক’ব লগীয়া
কিন্তু ‘জন ধন যোজনা’ৰ জৰিয়তে কেইটামান মাহৰ ভিতৰতে কোটি কোটি ভাৰতীয়ৰ জীৱনত পৰিৱর্তন সূচনা হয় ।
মই মনতে ক’লো ,  ঈশ্বৰে ধাৰ্ম্মিক আৰু দুষ্ট এই দুজনৰে বিচাৰ কৰিব ; কাৰণ ঈশ্বৰৰ ওচৰত প্ৰত্যেক বিষয় আৰু কৰ্ম্মৰ বাবে এক নিৰ্দিষ্ট সময় আছে ।
যিহক বা যাক দোঁওৱা হৈছে  ।
1 অডিঅ স্তৰ 3
বাইবেলৰ সত্যতাক গ্ৰহণ কৰিবলৈ আমি নিজৰ হৃদয়ক কেনেকৈ প্ৰস্তুত কৰিব পাৰোঁ ?
এদিন শিষ্য-ভাৱবাদীসকলে ইলীচাক ক’লে ,  চাওঁক , যি ঠাইত আমি আপোনাৰ লগত থাকো সেই ঠাই আমাৰ সকলোৰে কাৰণে অতি সৰু ।
মোৰ কাৰণে গোপনে পতা জালৰ পৰা তুমি মোক উদ্ধাৰ কৰা ; কাৰণ তুমিয়েইতো মোৰ আশ্ৰয় ।
বিষুব ৰেখাৰ পৰা পূব আৰু পশ্চিমৰ স্হান নিৰ্নয় কৰিবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা শব্দ ।
এই প্ৰ’গ্ৰাম ৰূপায়ণৰ ম্যাদ আৰু পাঁচ বছৰ বৃদ্ধি কৰাৰ ফলত ৱেলকাম ট্রাষ্ট সংস্থাৰ সৈতে জৈৱ প্রযুক্তি বিভাগত বুজাবুজি আৰু অদিক সম্প্ৰসাৰিত হ’ব ।
তেওঁ ক’লে , হোৰেব পাহাৰত , আমাৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই আমাক কৈছিল , তোমালোকে যথেষ্ট কাল এই পাহাৰত বাস কৰিছা ।
যিহূদাৰ ৰজা অজৰিয়াৰ ৰাজত্বৰ পঞ্চাশ বছৰত মনহেমৰ পুত্ৰ পকহিয়াই চমৰিয়াত ইস্ৰায়েলৰ ৰজা হৈ দুবছৰ ৰাজত্ব কৰিলে ।
বৰ্ত্তমানে থকা অৱস্থা বা ভৱিষ্যতে অকলশৰীয়াকৈ ৰাখিলে থাকিব লগীয়া অৱস্থাতকৈ কোনো বস্তুৰ ৰূপ , স্বভাৱ , গাঁথনি আদি বেলেগ কৰা কাৰ্য্য
সেই সু-স্বাদু আহাৰ আৰু পিঠা নিজে যুগুত কৰা তেওঁৰ পুত্ৰ যাকোবৰ হাতত দিলে ।
নিৰ্দিষ্ট আয়তনৰ জুলীয়া পদাৰ্থ এটা পাত্ৰৰ পৰা আন এটা পাত্ৰলৈ নিবৰ কাৰণে ব্যৱহাৰ কৰা এবিধ কাঁচৰ সঁজুলি
জলাশয়ৰ নৈসৰ্গিক শোভা উপভোগ কৰক , বালিময় নৈ পাৰত খোজ কাঢ়ক অথবা ২০জনলৈকে মানুহ বাহিব পৰা বিশাল নৌকাত চফৰ কৰক ।
পাছত যিহোৱাই মোচিক ক’লে ,
আদিপুস্তক ২ ৮  হৱাক পৰমদেশৰ বাগিছাখনলৈ অনা হৈছিল ।
তেতিয়া চলোমনে ক’লে ,  যিহোৱাই এইদৰে কৈছে , বোলে , তেওঁ ঘোৰ অন্ধকাৰত বাস কৰিব খুজিছে ,
তোমালোকে যদি নিশ্চয়ে তেওঁৰ কথা শুনা , আৰু মই যি কলোঁ সেই সকলোকে কৰা , তেনেহ’লে মই তোমালোকৰ শত্ৰুবোৰৰ শত্ৰু আৰু প্রতিদ্বন্দীৰ প্রতিদ্বন্দী হম ।
আৰু যিহোচূৱাই তেওঁলোকৰে সৈতে সন্ধি স্থাপন কৰি তেওঁলোকে যেন জীয়াই থাকে , এনে নিয়ম কৰিলে আৰু লোক সকলৰ অধ্যক্ষ সকলে তেওঁলোকৰ আগত শপত খালে ।
এই শেহতীয়া বৰ্ষবোৰত , বহু পৰ্টু ৰিকনে তেওঁলোকৰ দ্বীপ গৃহলৈ ওভতি আহে , তাকো যথেষ্ট বৃহৎ আকাৰত যাৰ কাৰণ সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰৰ অপৰ্যাপ্ত অৰ্থনৈতিক সুযোগ ।
১৯ এতিয়া আমাৰ মনলৈ প্ৰশ্ন আহিব পাৰে যে ঈশ্বৰে দুষ্ট আত্মিক প্ৰাণীবোৰক আৰু তেওঁলোকৰ বাবে গোটেই মানৱ জাতিয়ে ভুগী থকা দুখ-কষ্টৰ কিয় অনুমতি দিছে ?
তেতিয়া তেওঁ গৈ যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে সেই কাৰ্য কৰিলে ; তেওঁ গৈ যৰ্দ্দনৰ সন্মুখত থকা কৰীৎ জুৰিৰ কাষত বাস কৰিলে ।
কিন্তু যীচুৱে হ’লে তেওঁলোকৰ ওপৰত নিজে কোনো বিশ্বাস স্থাপন নকৰিলে , কাৰণ তেওঁ সকলো লোককে জানিছিল ।
সেই মানুহজনৰ নাম হৈছে ইয়োব আৰু তেওঁৰ ওচৰত থিয় হৈ থকা তিৰোতাগৰাকী হৈছে তেওঁৰ পত্নী ।
শিল্পকাৰ্য্যত থকা পাৰ্গতালি বা শিল্পীয়ে কৰা সৃষ্টিমূলক কাৰ্য্য
হে সমুদায় জাতি , তোমালোকে এইকথা শুনা ; হে জগত নিবাসী , কাণ পাতা ।
যিহোৱাই বচলেলক তেওঁৰ আত্মাৰে পৰিপূৰ্ণ কৰিলে , তেওঁক জ্ঞান , বুদ্ধি , বিদ্যা , আৰু সকলো প্ৰকাৰ শিল্প কৌশল দিলে ।
সঙ্কট আৰু দুর্দশা মোৰ ওপৰত আহিল ; তথাপিও মই তোমাৰ আজ্ঞাবোৰত আনন্দ পাওঁ ।
( যাকোব ৪ : ৮ ) যিহোৱা এজন পৰাক্ৰমী ঈশ্বৰ আৰু সৃষ্টিকৰ্তা হোৱা হেতুকে তেওঁ সমাদৰ আৰু প্ৰশংসা পোৱাৰ যোগ্য ।
গীত ১১৯ ১৬৯ ১৭৬  আমি কেৱল ঈশ্বৰৰ বিধিবোৰ পালন কৰি আধ্যাত্মিকভাৱে সুৰক্ষা অনুভৱ কৰিম এনে নহয় , কিন্তু আমাৰ  ওঁঠে নিৰন্তৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা’ কৰিব ।
হে মহাৰাজ , আপুনি ৰাজাধিৰাজ ; স্বৰ্গৰ ঈশ্বৰে আপোনাক ৰাজ্য , ঐশ্বয , পৰাক্ৰম , আৰু সন্মান দিছে ।
বহুতো টেক্সট আইটেম এটালৈ সংযোগ কৰে
বয়স বা প্ৰভাৱশালী ব্যক্তিত্বৰ বাবে সন্মান পোৱাৰ যোগ্য
যিহোয়াদা পুৰোহিতৰ পুত্ৰ বনায়া তৃতীয় মাহৰ কাৰণে সৈন্যৰ সেনাপতি আছিল । এই বিভাগত চৌবিশ হাজাৰ লোক আছিল ।
অকৰ্ম্মণ্য কৰিবলৈ ” আৰু চয়তানৰ শাসনে মানৱজাতিৰ যি ক্ষতি কৰিছে , তাক সম্পূৰ্ণৰূপে ভাল কৰিবলৈ ঈশ্বৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে ।—ইব্ৰী ২ : ১৪.
সেয়েএতিয়া আহাঁ , আমি দুজনে এটি চুক্তি কৰোহঁক যি তোমাৰ আৰু মোৰ মাজত সাক্ষী হৈ থাকিব ।
কিন্তু মই মোৰ প্রাণক সুস্থিৰ আৰু শান্ত কৰি ৰাখিলো , যেনেকৈ পিয়াহ এৰা শিশুটি মাকৰ ওচৰত শান্ত হৈ থাকে ; মোৰ ভিতৰত থকা প্রাণটো পিয়াহ এৰা শিশুটিৰ দৰে মোৰ লগতে আছে ।
নোহৰ পৰিয়াল আৰু সকলোবোৰ জীৱ জন্তু লৈ জাহাজত প্ৰবেশ কৰাৰ পাছতে  যিহোৱাই       দুৱাৰ বন্ধ কৰিলে । 
যি জনে নিজৰ সন্তানক নিয়মানুৱৰ্তিতাত নচলায় , তেওঁ তাক ঘিণ কৰে , কিন্তু যিজনে তাক প্রেম কৰে , তেওঁ উচিত সময়ত তাক শাস্তিও দিয়ে ।
আমি বিভিন্ন ধৰণ প্ৰতিযোগিতা দেখিছো ।
আৰু বিন্যামীনৰ সীমাৰ কাষেদি পূৱ ফালৰ পৰা পশ্চিম ফাললৈ চিমিয়োনে এক অংশ পাব ।
যিহোৱাত সম্পূৰ্ণ ভাৰসা ৰাখাৰ দ্বাৰা ।
কিন্তু কিছুমানে কয় , মৃতবোৰ কেনেকৈ পুনৰুত্থিত হ’ব ? আৰু কেনেকুৱা শৰীৰৰ সৈতে তেওঁলোক আহিব ?
যিহোচূৱাই সকলো ইস্ৰায়েলী লোকক লগত ল’লে আৰু গিলগলৰ ছাউনিলৈ উলটি আহিল ।
কাৰোবাৰ যদি কাণ আছে , তেওঁ শুনক ।
দৃঢ় নগৰ জয় কৰাতকৈ ক্ষুব্ধ ভায়েকক জয় কৰা টান ; আৰু বিবাদ দূৰ্গত লগোৱা মাৰিৰ দৰে ।
পাছত এজন দূতে দায়ূদৰ ওচৰলৈ আহি এই সম্বাদ দিলে , বোলে , ইস্ৰায়েল লোকসকলৰ মন অবচালোমৰ পক্ষ হ’ল ।
বৈদ্যুতিক আলোকৰ উন্নয়নেৰে বিভিন্ন ধৰণে পোহৰ সঞ্চাৰণত সৌধটো অলেখ বৰ্ষ বিধৌত হৈছিল ।
তাতে ৰজাৰ খং উঠি , তেওঁৰ সৈন্য সকলক পঠিয়াই , সেই নৰবধীবোৰক সংহাৰ কৰি , সিহঁতৰ নগৰ খন পুৰি পেলালে ।
গীতমালাত উল্লেখ কৰা বোৱা আৰু দোৱা কাৰ্য্যই প্ৰাচীন বাবিলৰ দাসত্ব বন্ধনৰ পৰা মুকলি হৈ নিজ দেশলৈ ঘূৰি অহা অভিষিক্তসকলক যিহোৱাই প্ৰতিপালন কৰা আৰু আশীৰ্ব্বাদ দিয়া কাৰ্য্যৰ সৈতে তুলনা কৰা হৈছে ।
দুৱৰী সকলৰ বিভাগসমূহ তলত দিয়া হ’ল কোৰহীয়া সকলৰ পৰা , কোৰিৰ পুত্ৰ মচেলেমিয়া আচফৰ এজন বংশধৰ আছিল ।
কিয়নো ঈশ্বৰৰ আগত বিধান শুনা সকল ধার্মিক নহয় , কিন্তু বিধান পালন কৰা সকলহে ধাৰ্মিক বুলি প্ৰমাণিত হ’ব ;
হে এলেহুৱা লোক , পৰুৱালৈ দৃষ্টি কৰা , সিহঁতৰ কাৰ্যলৈ চাই জ্ঞানী হোৱা ।
কোনো প্ৰশ্ন নিৰ্বাচন কৰা নহ ল কাৰণ কোনো ফিল্ড নিৰ্বাচন কৰা নহ ল
পৰীক্ষাবোৰৰ সংখ্যাটোৰ কাৰণে উচ্চতৰ সীমা
গিবিয়োনৰ পিতৃ যিয়ীয়েল , তেওঁৰ ভাৰ্য্যাৰ নাম মাখা । তেওঁলোক গিবিয়োনত বাস কৰিছিল ।
১৯ যিসকল লোকে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ দৰে জীৱনক বহুমূলীয়া বুলি গণ্য কৰে আৰু ঈশ্বৰৰ প্ৰেমত নিজকে ৰাখিবলৈ বিচাৰে , তেওঁলোকে সকলো ধৰণৰ হিংসাত্মক কাৰ্য্যৰপৰা আঁতৰি থাকে ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰেই যিহূদা দেশৰ প্ৰতি এই সকলো ঘটিছিল , যাতে তেওঁলোকক নিজৰ সন্মুখৰ পৰা যিহোৱাই দূৰ কৰিব পাৰে । এই সকলোবোৰ ঘটিছিল , কিয়নো মনচিয়ে কৰা সকলো পাপ কাৰ্য্যৰ কাৰণে ;
বৰ্তমানে চয়তান আৰু তাক অনুকৰণ কৰা ভূতবোৰে জানে যে তেওঁলোক নিষ্ক্ৰিয় হোৱাৰ বাবে মাত্ৰ “ অলপ ” সময়হে বাকী আছে । গতিকে তেওঁলোকে আগতকৈ ভয়ানক আৰু হিংস্ৰ হৈ পৰিছে ।
তেতিয়া ইলিয়াজৰ পুৰোহিতে নিজ আঙুলিৰে তাৰ কিছু তেজ লৈ , সাক্ষাৎ কৰা তম্বুৰ আগলৈ সাত বাৰ ছটিয়াব ;
বৰঞ্চ , ঈশ্বৰৰ পৰা লাভ কৰা শক্তিৰ দ্বাৰা সাহসী হৈ তেওঁ কপটীয়া ধৰ্ম্মগুৰুসকলক তেওঁলোকে কৰা কাৰ্য্যৰ বাবে স্পষ্টকৈ অভিযুক্ত কৰিছিল ।
( ১ কৰিন্থীয়া ৬ : ৯-১১ ) সেইকাৰণে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে এনেধৰণৰ ব্যক্তিক যেনে , মদাহী , মাদক দ্ৰৱ্য সেৱন কৰা , ব্যভিচাৰ আৰু জুৱা খেলাৰ দৰে বেয়া অভ্যাসবোৰক ত্যাগ কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
আমি সকলো যদিও গোনাহগাৰ , আল্লাই সেই লোকসকলক মাফ কৰে যি সকলে সৰলতাৰে অনুতাপ কৰে আৰু তেওঁলোকৰ জীৱন পৰিবৰ্তন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
কুফ্ৰি বৰফৰ ওপৰত খোজকঢ়া কাঠৰ পাদুকা আৰু মনোৰম দৃশ্যাৱলীৰ বাবে দীৰ্ঘদিন ধৰি প্ৰখ্যাত আৰু দ সমতল ভূমি আৰু জংঘলবোৰে বৰফে আগুৰা বিশাল সুউচ্চ হিমালয়ৰ ফালে আগবঢ়া ।
বৰ্দ্ধিত অৰ্থনৈতিক কাৰ্যকলাপৰ ফলত নিয়োগৰ সুবিধাও বৃদ্ধি পাব ।
আৰু মই ৰব্বাক উটৰ শাল বনাম আৰু অম্মোনৰ লোকসকলৰ দেশখন মেৰ শোৱা গঁৰাল কৰিম , তাতে , মই যে , যিহোৱা তাক তোমালোকে জানিবা!
সমগ্ৰ পৰিকল্পনা সন্তুলনৰ ভিত্তিত তাজমহলত গছপুলিসমূহ ৰোপণ কৰা হৈছিল ।
পূ. ৫৩৭ চনৰ পাছত , যেতিয়া যিহোৱাই তেওঁৰ সেৱকসকলৰ মাতৃভূমিত সত্য উপাসনাৰ পুনঃস্থাপনা কৰিলে , তেতিয়া তাৰ ওচৰে-পাজৰে থকা বহুতো ৰাষ্ট্ৰই ইয়াকে দেখি আচৰিত মানিলে ।
এই চৰ্তবোৰৰ প্ৰতি আপোনাৰ সন্মতি
দয়ালু লোকৰ উন্নতি হয় , আৰু যি লোকে আনলোকক পানী দিয়ে , তেওঁ নিজৰ বাবেও পানী পায় ।
তাৰ পাছত তেওঁলোকে পাহাৰীয়া এলেকা , নেগেভ আৰু পশ্চিমৰ নিম্নভূমিত বাস কৰা কনানীয়াসকলৰে সৈতে যুদ্ধ কৰিবলৈ নামি গ’ল ।
১০০ বাগিচাত যীচু
ঈশ্বৰলৈ তেওঁলোকৰ আগ্ৰহ আছে বুলি মই তেওঁলোকৰ পক্ষে সাক্ষ্য দিছোঁ ; কিন্তু সেই আগ্ৰহ জ্ঞান অনুসাৰে নহয় ।
তাইৰ শিক্ষা আৰু ধৰ্ম্মীয় উৎসৱৰ বন্ধৰ দিনবোৰৰ দ্বাৰা নিজলৈ আৰু ব্যৱসায় জগতত থকা আনসকলৰ বাবে লাভসমূহ কঢ়িয়াই আনিছে ।
হায় , হায় , মই কেনে দুৰ্ভগীয়া মানুহ এই মৃত্যুৰ দেহৰ পৰা মোক কোনে নিস্তাৰ কৰিব ?
( মথি ৬ : ৩৩ ) যদি আমাৰ চকু নিৰ্মল নহয় তেনেহ’লে আমাৰ লাক্ষণিক হৃদয়লৈ কি ঘটিব পাৰে ?
১৯৭০ চনৰলৈকে পূব জাৰ্মানীৰ বাহিৰে আন তিনিখন দেশত যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ ওপৰত লগোৱা প্ৰতিবন্ধ উঠাই লোৱা হ’ল ।
মহাৰাষ্ট্ৰৰ শুষ্ক এলেকাসমূহ জীপাল কৰি তোলাৰ লক্ষ্যৰে আমি প্ৰয়াস কৰা এই প্ৰকল্প এতিয়া ফলৱতী হৈছে । ”
কোনো ঠাইৰ পৰা কাৰোবাক কিহবাক জোৰ কৰি উলিয়াই দিয়া
এটা ডাটা পৰিসৰৰ সকলো কক্ষৰ সৰ্বনিম্ন সংখ্যাটো ঘূৰাই পথায় য ত বিষয়সূচীবোৰ সন্ধান নিৰ্ণায়কৰ লগত মিলে
আৰু সেই দুখন জালৰ আকৃতিৰ বস্তুৰ বাবে চাৰিশ ডালিম , অৰ্থাৎ স্তম্ভ দুটাৰ ওপৰৰ মাথলাৰ ঘুৰণীয়া ভাগ দুটা ঢাকিবৰ অৰ্থে প্ৰত্যেক জালৰ আকৃতিৰ বস্তুৰ বাবে দুশাৰী ডালিম সাজিলে ।
আৰু পূৱ ফালে চাৰি হাজাৰ পাঁচ শ হাত , আৰু তিনিখন দুৱাৰ , যোচেফৰ এখন , বিন্যামীনৰ এখন আৰু দানৰ এখন ।
কিছু দিনৰ পাছত আগ্ৰিপ্প ৰজা আৰু বৰ্ণীকীয়ে চিজাৰিয়ালৈ আহি , ফীষ্টক মঙ্গলবাদ কৰিলে ।
তেতিয়া যিহোচূৱাই ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলক ক’লে ,  তোমোলোকে ইয়ালৈ আহি তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাৰ বাক্য শুনা ।
তম্বুত বাস কৰাৰ যোগেদি অব্ৰাম আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালে “ পৃথিবীত বিদেশী আৰু প্ৰবাসী ” বুলি সকলোৰে আগত প্ৰকাশ কৰিছিল
দেশৰ শিক্ষাৰ মানদণ্ড উন্নীতকৰণৰ ক্ষেত্ৰত শিক্ষকসকলে গ্ৰহণ কৰা ভুমিকা তথা তেওঁলোকৰ অৱদানৰ বাবে তেওঁলোকক অভিনন্দন জ্ঞাপন কৰে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ।
কিন্তু ধাৰ্ম্মিকসকলে আনন্দ কৰক , ঈশ্বৰৰ সাক্ষাতে উল্লাস কৰক ; তেওঁলোকে আনন্দ কৰি উল্লাস কৰক ।
তাৰ পাছত যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্য সকল যিহূদিয়া প্রদেশলৈ গ’ল । তাত তেওঁ শিষ্য সকলৰ সৈতে কিছুদিন থাকি লোক সকলক বাপ্তিস্ম দি আছিল ।
চকুত লগাকৈ সুন্দৰ ; অত্যন্ত সুখকৰ , তুষ্টিদায়ক বা তৃপ্তিদায়ক   
তুমি সেই নিয়ম চন্দুকৰ ভিতৰে বাহিৰে শুদ্ধ সোণৰ পতা মাৰিবা ; আৰু তাৰ ওপৰৰ চাৰিওফালৰ সীমা সোণেৰে তৈয়াৰ কৰিবা ।
তেওঁ অহচ্বেৰোচৰ পাছত হোৱা ৰজা , অৰ্তক্ষত্ৰৰ বাবে কাম কৰিছিল ।
তোমাৰ ভৰিৰ কাৰণে পথ সমান কৰা , তেতিয়া তোমাৰ সকলো পথ সুৰক্ষিত হ’ব ।
সেয়ে ভাৰতীয় সমূদ্ৰসমূহক চৰকাৰে বিশেষ গুৰুত্ব দিছে ।
গড় ভাঙি উলিওৱা বহল বাটেদি যেনেকৈ শত্ৰু আহে , সিহঁতেও তেনেকৈ আহে ; সেই ভঙাইদি সোমাই সিহঁতে মোক আক্ৰমণ কৰে ।
প্রধানমন্ত্রীয়ে কয় যে স্বচ্ছতা বজাই ৰখাৰ ক্ষেত্ৰত চৰকাৰৰ পদক্ষেপক সমগ্ৰ বিশ্বই প্রশংসা কৰিছে ।
ইয়াকে দেখি চুবুৰীয়াৰ লোকসকলে তেওঁলোকক ঠাট্টা কৰে আৰু সেই লুট কৰি অনা বস্তুবোৰ তেওঁলোকে নিজেই লৈ যায় ।
তেতিয়া তেওঁ আকাশ মুকলি কৰি নামিল , তেওঁৰ চৰণৰ তলত ঘোৰ অন্ধকাৰ আছিল ।
খামান আৰু অন্য গুজৰাটী পদ্ধতিৰে বনোৱা সোৱাদযুক্ত খাদ্যৰ বাবে , পঞ্চায়ত বজাৰত থকা স্থানীয় জনপ্ৰিয় ৰেষ্টুৰেণ্ট ছাই ভোজনালয়লৈ যাওক ।
তোমালোকৰ পূৰ্ব্ব পুৰুষসকল ক’ত ? আৰু ভাববাদীসকল চিৰকাললৈকে জীয়াই আছে নে ?
বাক্যাংশটোৰ সকলোবোৰ ঘটনা আলোকিত কৰক
যে এটা ভুল গঠিত শেষ হোৱা ছাৰ্ভাৰ কী এক্সেঞ্জ হেণ্ডশ্বেক খবৰ লাভ কৰিছে
আমাৰ পানী আমি ধন দি পান কৰোঁ আৰু আমাৰ খৰি আমি দাম দি কিনো ।
( ইয়োব ৩১ : ১ ) ইয়োবৰ দৰে আন এজন গীতৰচকেও একেই দৃষ্টিভংগী ৰাখিছিল ।
কোনো ইদোমীয়া লোকক আপোনালোকে ঘৃণা নকৰিব ; কিয়নো তেওঁ আপোনালোকৰ ইস্রায়েলীয়া ভাই । কোনো মিচৰীয়া লোকক আপোনালোকে ঘৃণা নকৰিব , কাৰণ আপোনালোক তেওঁৰ দেশত বিদেশী হৈ আছিল ।
যদি যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে দিয়া তেওঁৰ উপহাৰ পক্ষীবোৰৰ মাজৰ পৰা অনা হোম বলি হয় , তেন্তে তেওঁ কপৌবোৰৰ বা পাৰ পোৱালিবোৰৰ মাজৰ পৰা নিজ উপহাৰ উৎসৰ্গ কৰিব ।
প্ৰথম শতিকাৰ লোকসকলে যীচুৰ নামটো প্ৰকৃততে কেনেকৈ উচ্চাৰণ কৰিছিল , তাৰ বিষয়ে আজি বহুতোলোকে নাজানে , কিন্তু তথাপিও তেওঁলোকে যীচুৰ নামটো উচ্চাৰণ কৰিবলৈ সংকোচ নকৰে ।
ছেভ কৰা ফাইলবোৰৰ কাৰণে ষ্টৰ কৰা নিৰ্দেশিকাখন বৈধ নহয় অনুগ্ৰহ কৰি নিৰ্দেশিকা নিৰ্বাচকত এখন নতুন নিৰ্দেশিকা ভৰাওক
যিহোৱা তোমাৰ সোঁহাতে আছে ; ক্ৰোধৰ দিনত তেওঁ ৰজাসকলক চূর্ণ কৰিব ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আধুনিক দবা নিৰ্মাণ কাৰখানাই যুৱ প্ৰজন্মক নিয়োজন প্ৰদান কৰিছে আৰু ৰায় বাৰেলীক ই ৰে’লৰ দবা নিৰ্মাণৰ এক বিশ্বজনীন কেন্দ্ৰ হিচাপে পৰিগণিত কৰিব ।
ইয়াৰ কোনো এটা গুণ আপোনা-আপুনিকৈ আমাত উৎপন্ন নহয় ।
মোৰ মৰমৰ দেশবাসীসকল!
আহিব লগা সকলো সময়ৰ বাবে
যিহোৱাৰ স্বৰ ক্ষমতাপূর্ণ ; যিহোৱাৰ স্বৰ মহিমাৰে পৰিপূৰ্ণ ।
বিশেষ পৰামৰ্শৰ দ্বাৰা কোনো ব্যক্তিক মোহাচ্ছন্ন কৰি ৰাখ । 
( যিচয়া ৬ : ৩ ) বাইবেলে আমাক “ প্ৰিয় সন্তানবোৰৰ নিচিনাকৈ ” তেওঁক অনুকৰণ কৰিবলৈ উৎসাহিত কৰিছে ।
আপোনালোকে , আপোনালোকৰ চাৰিওফালে থকা জাতিবোৰৰ দেৱতাবোৰৰ পাছত নচলিব ;
সেয়া হৈছে-সহায় আৰু চুক্তি ।
তেতিয়া চলোমনে ক’লে , যিহোৱাই ঘোৰ অন্ধকাৰত বাস কৰিব খুজিছে ,
প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ৰাণী লক্ষ্ণীবাইৰ জয়ন্তীত শ্ৰদ্ধাঞ্জলী জ্ঞাপন কৰে ।
এই কলিয়ুগত ভগৱান ৰামৰ আদৰ্শ সংৰক্ষণ কৰাৰ দায়িত্ব হানুমান জীৰ আছে ।
এতেকে প্ৰেম প্ৰকাশ কৰাৰ স্বাভাৱিক পদ্ধতিটো হৈছে , তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
( ২ কৰিন্থীয়া ১ : ৮-১০ ) সেইদৰে আমিও ক্লেশৰ সম্মুখীন হৈ আনন্দিত হমনে ?
ডাটাপাইলট টেবুলবোৰ ওপৰা ওপৰি কৰিব নোৱাৰি
কেতিয়াও কৰা নাই ।
ইয়াৰদ্বাৰা আমি ক্ষতিকাৰক বীজাণু আৰু বেক্টেৰিয়াক প্ৰতিৰোধ কৰিব পাৰিম আৰু ডাইৰিয়া সংক্ৰান্ত আদি ৰোগৰপৰা আঁতৰি থাকিবলৈ সক্ষম হ’ম ।
নিঃসন্দেহ , এই উপহাৰ হৈছে দিওঁতাজনৰ আমাৰ প্ৰতি থকা প্ৰেমৰ এক অভিব্যক্তি!
ইদোম আজিও যিহূদাৰ বিৰুদ্ধে বিদ্রোহী হৈ আছে । সেই একে সময়তে লিবনায়ো বিদ্ৰোহ কৰিছিল ।
ইয়াৰ উপৰিও যিহোৱা ঈশ্বৰক নাজানি বেয়া কামত লিপ্ত হোৱা লোকসকলকো পুনৰুত্থান কৰা হ’ব ।—লূক ২৩ : ৪৩ ; পাঁচনিৰ কৰ্ম্ম ২৪ : ১৫ পঢ়ক ।
পাছত তেওঁলোকে সেই ঠাইৰ পৰা ওলাই , গালীলৰ মাজেদি যাত্ৰা কৰিলে , কিন্তু যীচুৱে ইচ্ছা কৰিছিল , তেওঁলোকৰ যাত্রাৰ কথা কোনেও যেন নাজানে ।
মেঘ-গৰ্জ্জন , ভূমিকম্প , মহাশব্দ , বা’মৰলী বতাহ , ধুমুহা আৰু সংহাৰক অগ্নিশিখাৰে সৈতে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাৰ দ্বাৰাই দণ্ড দিয়া যাব ।
নম্ৰতা গুণটোৱে আমাক পৰামৰ্শ গ্ৰহণ বা সৰলভাৱে জীৱন-যাপন কৰি অধিক সময় পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যত অতিবাহিত কৰিবলৈ সহায় কৰে ।
সেইবাবে হয়তো পাঁচনি পৌলে তিনিজন ভাইক পঠিয়াইছিল যাতে দান সংগ্ৰহ সম্পূৰ্ণ কৰিব পাৰে আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰত্যেকজনকে যেন প্ৰশংসা কৰে ।
সেই সময়ত সিহঁতে ঈশ্বৰক কৈছিল ,  আমাৰ পৰা দূৰ হোৱা ;  আৰু  সৰ্ব্বশক্তিমান জনাই আমাৰ অৰ্থে কি কৰিব পাৰে ?
কল পকাবলৈ বা মহ খেদিবলৈ ধোৱা দিয়া কাৰ্য্য
আমাৰ “ ভাইসকলৰ সমগ্ৰ সংঘৰ প্ৰতি প্ৰেম আছে ” ৷
উদাহৰণস্বৰূপে , বাইবেলে পৰিশ্ৰমী , সত্যবাদী , বুদ্ধিমানেৰে ধন ব্যয় আৰু এলেহুৱা হোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ ব্যৱহাৰিক পৰামৰ্শ আগবঢ়াইছে । —হিতোপদেশ ৬ : ৬-৮ ; ২০ : ২৩ ; ৩১ : ১৬.
হৃদয়ৰপৰা প্ৰশংসা কৰা আৰু শলাগ লোৱা যে কিমান প্ৰয়োজন তাৰ বিষয়ে যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু যীচু খ্ৰীষ্ট দুয়োজনেই ভালদৰে উপলব্ধি কৰে ।
( ইয়োব ৩১ : ১ ) ইয়োবৰ এই কথাষাৰৰ যোগেদি এইটো বুজিব পৰা যায় যে তেওঁ ঈশ্বৰৰ নিষ্ঠা প্ৰতি দৃঢ় নিশ্চিত আছিল আৰু আন তিৰোতালৈ কামাতুৰভাৱে একেথৰে চোৱাৰ পৰা আঁতৰি থাকিবলৈ দৃঢ় সংকল্পবদ্ধ আছিল ।
নিজৰ লোকসকলৰ কাৰণে তেওঁ মুক্তি পঠাই দিলে ; তেওঁ আজ্ঞা দি অনন্ত কালৰ কাৰণে নিজৰ নিয়ম স্থাপন কৰিলে ; তেওঁৰ নাম পবিত্ৰ আৰু ভয়ঙ্কৰ ।
তদুপৰি চয়তানেও আমাৰ বিশ্বাসক দুৰ্ব্বল কৰিবলৈ সকলো প্ৰকাৰৰ পদ্ধতি প্ৰয়োগ কৰে ।
তেওঁলোকে ভৌতিক বস্তুৰ দ্বাৰা প্ৰলোভিত হৈ সময়ৰ গুৰুত্বতাক আওকাণ কৰিলে আৰু অনৈতিক কাৰ্য্যত আসক্ত হৈ বেয়া পৰিণামৰ সম্মুখীন হৈছিল ।
এটা মূল্যৰ ডাটা প্ৰকাৰটো ব্যাখ্যা কৰে
মই লোকৰ নামত অভিযোগ কৰিম নে ? মই কিয় অসহিষ্ণু নহম ?
যদি আপুনি ডেটিং কৰিছে , তেনেহ’লে নিজকে নিজে সোধক :  ‘মই নিজৰ গাৰ্লফ্ৰেণ্ডৰ যত্ন লওঁনে ?’
কিন্তু কয়িনক আৰু তেওঁৰ উৎসর্গক হ’লে গ্ৰহণ নকৰিলে । সেয়েহে কয়িনৰ অতিশয় খং উঠিল আৰু তেওঁৰ মুখো ক’লা পৰি গ’ল ।
তাজমহলৰ মূল প্ৰবেশদ্বাৰৰ সন্মুখৰ ওখ বহল মঞ্চখন ফটো তুলিবৰ বাবে ব্যৱহাৰ কৰা হয় ।
বাডামীৰ পৰা চিটি গেটৱেলৈ ৰাস্তাৰে দুঘণ্টাৰ বাট আৰু খৃষ্ট্ৰীয় চতুৰ্থ আৰু ষষ্ঠ শতিকাত চালুক্য বংশৰ ৰজাসকলে আইহোলক আঞ্চলিক ৰাজধানী হিচাপে বিবেচনা কৰিছিল ।
( ইব্ৰী ১০ : ২৪ , ২৫ ) উপাসনাৰ বাবে ব্যৱস্থা কৰা সভাবোৰে উপদেশ আৰু অনুপ্ৰেৰণা কৰা উচিত ।—১ কৰিন্থীয়া ১৪ : ২৬ , ৩১.
কোনো কাম কৰোৱাবৰ নিমিত্তে কাৰোবাৰ ঈৰ্ষা , কৌতুহল বা আগ্ৰহ বৃদ্ধি কৰা
গোটা বাঁহ বা কাঠৰ গোঁজ পুতি তাত পথালিকৈ বাঁহ বান্ধি দিয়া শকত জেওৰা ।
আপুনি যিহোৱাৰ ইচ্ছাৰ অনুসাৰে চলিবলৈ নিজৰ জীৱন-প্ৰণালী আৰু লক্ষ্যবোৰত সাল-সলনি কৰিছেনে ?
তাতে তেওঁ গ্ৰীক ভাষী ইহুদী সকলৰ সৈতে কথোপকথন আৰু বাদ বিবাদ কৰিলে , কিন্তু তেওঁলোকে তেওঁক বধ কৰিবলৈ চেষ্টা কৰি আছিল ।
বিষ বা অৱসাদ নিবাৰণৰ বাবে কোনো ব্যক্তিৰ দেহ পিহা কাৰ্য্য
ইয়াৰ পাছত তেওঁলোকে প্ৰতিদিনে মন্দিৰত আৰু সকলো ঘৰতে গৈ শিক্ষা দিবলৈ ধৰিলে আৰু যীচুৱেই যে খ্ৰীষ্ট এই কথা প্ৰচাৰ কৰি থাকিল ।
•বাইবেল পাঠ কৰাৰ দ্বাৰা আমি কেনেকৈ লাভৱান আৰু আনন্দিত হ’ব পাৰোঁ ?
তেতিয়া তেওঁ নিজৰ দেশৰ দুৰ্গবোৰলৈ মন কৰিব , কিন্তু তেওঁ বিঘিনি পাই পতিত হ’ব ; তেওঁক বিচাৰি পোৱা নাযাব ।
তেখেতে ৰজাক ক’লে , মই নিজ দেশত আপোনাৰ বাক্য আৰু জ্ঞানৰ বিষয়ে যি কথা শুনিছিলোঁ , সেয়ে সঁচা আছিল ।
তেওঁ ৰাতিপুৱা নহওঁতেই সাৰ পায় , আৰু ঘৰৰ সকলোকে খাবলৈ আহাৰ দিয়ে , আৰু তেওঁ নিজৰ দাসীসকলক কাম ভগাই দিয়ে ।
তাতে তেওঁ ক’লে ,  যিহোৱাই এই কথা কৈছে :  ‘এই শুকান নদীৰ উপত্যকাটো খান্দি খাল তৈয়াৰ কৰক ।’
তোমালোকক ঈশ্বৰ যিহোৱাই দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে বিশ্ৰাম দিন পালন কৰি পবিত্ৰ কৰা ।
এটা সংখ্যাৰ বৰ্গমূলটো ঘূৰাই পথায়
পাপে দুষ্টলোকৰ হৃদয়ৰ গভীৰতাত থাকি কথা কয় ; দুষ্টলোকৰ চকুৰ আগত ঈশ্বৰৰ প্রতি ভয় নাই ।
তাকে দেখি ধার্মিক লোকে আনন্দ কৰে , কিন্তু সকলো অধৰ্ম্মকাৰীয়ে নিজৰ মুখ বন্ধ কৰে ।
এচৌৰ পুত্রসকলৰ নাম ইলীফজ আৰু ৰূৱেল । ইলীফজ আদাৰ পুত্ৰ আৰু ৰূৱেল এচৌৰ বাচমতৰ পুত্ৰ ।
সেয়ে যীচুৱে তেওঁলোকক ক’লে , মোৰ নিৰূপিত সময় এতিয়াও অহা নাই , কিন্তু তোমালোকৰ সময় সদায় আছে ।
২১ আমি কিয়  সকলো মলৰ পৰা নিজক শুচি কৰি  ৰখা উচিত তাৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ কাৰণ বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে ।
কাৰণ যিহোৱা তোমাৰ পক্ষত থাকিব ; আৰু তেওঁ তোমাৰ ভৰি ফান্দত নপৰাকৈ ৰাখিব ।
মনত ৰাখিব , মিচৰ দেশত আপোনালোক দাস আছিল আৰু আপোনালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱাই তাৰ পৰা আপোনালোকক মুক্ত কৰি আনিলে । এইবাবেই মই আপোনলোকক এই সকলো কাৰ্য্য কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছোঁ ।
২০১৫ৰ ৮ এপ্রিলত কর্প’ৰেটৰ আওঁতাৰ বাহিৰৰ ক্ষুদ্র বাণিজ্যিক খণ্ড( এনচিএছবিএছ )ৰ প্রসাৰৰ লক্ষ্যৰে এই যোজনাৰ শুভাৰম্ভ কৰা হয় ।
সেইগৰাকী যদিও ৰাষ্ট্রপতি আছিল , কিন্তু তেওঁ গোটেই জীৱন ধৰি নিজকে এজন শিক্ষক হিচাপেই প্ৰস্তুত কৰিছিল ।
তুলসীৰ ৰাম ৰূপৰ সৈতে ( সগুন ) আছিল আনহাতে নানক আৰু কবীৰৰ ৰাম গঠনহীন ( নিৰ্গুন )!
লোহা মাটিৰ পৰা উলিওৱা হয় , আৰু শিল গলাই তাম উলিয়ায় ।
তেওঁলোকৰ অন্তঃকৰণ চর্বিৰ দৰে মোটা ; কিন্তু মই হ’লে তোমাৰ ব্যৱস্থাত হৰ্ষিত হওঁ ।
কিন্তু শাস্ত্ৰজ্ঞ সকলেও নিজৰ নিজৰ মায়াকৰ্মেৰে সেইদৰেই কৰিলে , আৰু মিচৰ দেশৰ ওপৰলৈ ভেকুলীবোৰ তুলি আনিলে ।
( গীতমালা ১ : ২ ) এনে কৰাৰ যোগেদি তেওঁলোকে ভাল-বেয়াৰ নিৰ্ণয় কৰিবলৈ সক্ষম হ’ব ।—ইব্ৰী ৫ : ১৪.
তেতিয়া তেওঁ মোক উত্তৰ দি ক’লে ,  সেই কেইডাল কি , ইয়াকো তুমি নাজানা নে ?  মই ক’লো ,  হে মোৰ প্ৰভু , মই নাজানো ।
আমি কেনেকৈ বিদেশী ভূমিত যিহোৱাৰ গীত-গান কৰিম ?
যিকোনো ভাষাৰ উচ্ছাৰণ বুজাবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা আন্তৰ্ৰাষ্ট্ৰীয় লিপি ।
নিৰ্বাচিত ক্ষুদ্ৰ আৰু মজলীয়া কৃষকৰ একাউণ্টলৈ ২ ,০০০ টকাৰ প্ৰথমটো কিস্তি পোনপটীয়াকৈ হস্তান্তৰ কৰা হ’ব
তুমিও মতলীয়া হ’বা ; নিজকে লুকুৱাই ৰাখিবলৈ চেষ্টা কৰিবা ; তুমি শত্ৰুৰ ভয়ত আশ্রয় লবলৈ এটা দুৰ্গ বিচাৰিবা ।
তেওঁ অতি পবিত্ৰ স্থানৰ ভিতৰত দহ হাত ওখ জিত কাঠৰ দুটা কৰূব নিৰ্ম্মাণ কৰিলে ।
( ইব্ৰী ১৩ : ১৮ ) আহক আমি এতিয়া জীৱনৰ লগত জড়িত থকা চাৰিটা গুৰুত্বপূৰ্ণ বিষয়ৰ ওপৰত বিবেচনা কৰোঁ , যিয়ে কেতিয়াবা কেতিয়াবা সদাচাৰ হৈ থাকিবলৈ আমাৰ বাবে কঠিন কৰি তুলিব পাৰে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে কয় যে আইএমএফ আৰু মুডিজৰ দৰে সংস্থাসমূহেও ভাৰতৰ ভৱিষ্যতক লৈ আশাবাদী ।
আমাৰ সকলোৰে পিতৃ এজনা নহয় জানো ? এজনা ঈশ্বৰেই জানো আমাক স্ৰজন কৰা নাই ? তেন্তে আমি কিয় প্রতিজনে নিজ নিজ ভাইলৈ বিশ্বাসঘাতকতা কৰি আমাৰ পৈতৃক ব্যৱস্থাক অপবিত্ৰ কৰো ?
প্ৰধানমন্ত্ৰী হিচাপে কাৰ্যভাৰ গ্ৰহণৰ পাছত শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে আজি প্ৰথমবাৰলৈ গৃহ চহৰ ভাদনগৰ ভ্ৰমণ কৰে ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আমোচ ৪ : ৬-১১ পদত যিহোৱাই কিয় ইস্ৰায়েলসকলৰ ওপৰত অসন্তুষ্টি প্ৰকাশ কৰিছিল , সেই বিষয়ে সঘনাই স্পষ্টকৈ উল্লেখ কৰিছে ।
যদিও মই তেওঁৰ প্ৰতি বিশ্বাসী হৈ থাকিবলৈ নিৰ্ণয় ললোঁ তথাপিও মোৰ অকলশৰীয়া ভাৱনাই মোক সদায়েই নিৰুৎসাহিত কৰি আহিছে । ”
‘এই দেশ ফুৰা’
বস্তুৰ বৈ যোৱা গতি , যেনেঃ পানী , বিদ্যুত্ , আনকি মানুহৰো
কীচৰ বংশধৰ সকলৰ মাজত যিৰহমেল ।
হিষ্ৰোণৰ পৰা হিষ্ৰোণীয়া গোষ্ঠী , কৰ্ম্মীয়াৰ পৰা কৰ্ম্মীয়া গোষ্ঠী ।
অব্ৰাহামক তেওঁৰ অতি মৰমিয়াল পুত্ৰ ইচ্হাকক বলিদান কৰিবলৈ ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিছিল ।
তেতিয়া তেওঁলোকে যীচুৰ গাত হাত দি তেওঁক আবদ্ধ কৰিলে ।
কিন্তু সূচকত এই পৰিৱর্তনৰ পূৰ্বেই , বাস্তৱত পৰিবর্তন সংঘটিত হৈছে ।
তুমি নিযুক্ত কৰা অনুসাৰে সেইবোৰ আজিও থিৰে আছে ; কিয়নো সকলোৱেই তোমাৰ অধীনৰ দাস ।
৬ এই গিবোনীয়াবিলাকে “ যিহোৱাৰ গৃহ ” আৰু ইস্ৰায়েলসকলৰ বাবে খৰিকটীয়া আৰু পানী-যোগনীয়া হিচাবে কাৰ্য্য কৰিছিল ।
জানোহ , অয়িন-গন্নীম , তপ্পুহ , ঐনম ,
তাৰ পাছত তেওঁ আৰু সাত দিন অপেক্ষা কৰি পুনৰ সেই কপৌজনীক জাহাজৰ পৰা উড়ুৱাই পঠালে ।
তাত ওলমি থকা ডিমৰু আৰু ডালিমবোৰলৈ লক্ষ্য কৰাচোন ।
ভেদ কৰিব নোৱাৰা গুণ ।
পেৰিছ ভ্রমন কৰাটো আমাৰ স্বপ্ন ।
আমি ভাবি চিন্তি কথা কোৱাৰ দ্বিতীয় কাৰণটো হৈছে  পাপ আৰু অসিদ্ধতাৰ বাবে আমাৰ জিবাখন অপব্যৱহাৰ কৰাৰ ফালে ঢাল খায় ।
৪. ইস্ৰায়েলীসকলে ৰজা নবুখ্দনেচৰৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰাৰ বাবে তেওঁ কি কৰিলে ?
কোনো বিশেষ পৰীক্ষাৰ ফলাফলৰ ওপৰত নিভৰ্শীল তথ্য   
আন এক অনুবাদিত বৃতান্তৰ অনুসাৰে যীচুৱে এইদৰে কৈছিল :  “ মোক সুঁৱৰিবৰ বাবে ইয়াকে কৰা । ”
তাৰ পাছত চলোমনে বাৰাণ্ডাৰ আগত নিজে নিৰ্ম্মান কৰা যিহোৱাৰ যজ্ঞবেদীৰ ওপৰত যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে হোম বলি উৎসৰ্গ কৰিবলৈ ধৰিলে ।
সেই বাবেই তেওঁ কঠোৰ পৰিশ্ৰম দি তেওঁলোকৰ হৃদয়ক অৱনত কৰিলে ; তেওঁলোক পতিত হ’ল আৰু সহায় কৰিবলৈ কোনো নাছিল ।
( ২ পিতৰ ৩ : ৯ ) এনে আগ্ৰহকতা আৰু ঈশ্বৰক অনুকৰণ কৰিবলৈ লোৱা দৃঢ়সঙ্কল্পই আমাক পৰিচৰ্য্যা কাৰ্য্যৰ দ্বাৰা তেওঁৰ গৌৰৱ প্ৰকাশ কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
বৃটিছৰ শাসনকালত আমাৰ নেতাসকলে বন্ধুত্ব স্থাপন কৰিছিল ।
কিছুমান পাত্ৰই লগে লগে পুৰাতাত্ত্বিক মনোযোগ আকৰ্ষণ কৰে আৰু খনন কাৰ্য আগবঢ়াই অধ্যায়ন কৰিবলৈ তেওঁলোক জিয়াঙালৈ আহিল ।
যিহোৱাৰ আজ্ঞা অনুসাৰে নোহে সকলোকে কৰিলে ।
গতিকে ইস্রায়েলীয়া সকলে গালীলৰ পৰ্বতীয়া অঞ্চলত থকা নপ্তালীৰ কেদচ , ইফ্ৰয়িম পৰ্ব্বতত থকা চিখিম আৰু যিহূদা পৰ্ব্বতত থকা কিৰিয়ৎ-অৰ্ব্ব অৰ্থাৎ হিব্ৰোণ নিৰ্বাচন কৰি ল’লে ।
সেই মন্দিৰ পুনৰাই আৰু কেতিয়াও বনোৱা নহ’ল ।
এটা নিৰ্দ্দিষ্ট উদ্দেশ্য আগত ৰাখি কৰা
ভাৰতে কম্বোদিয়াৰ অৰ্থনৈতিক উন্নয়নৰ ক্ষেত্ৰত সহযোগী হৈ থাকিবলৈ দৃঢ়প্ৰতিজ্ঞ ।
তোমালোকে মোৰ অভিষিক্ত ব্যক্তিসকলক স্পর্শ নকৰিবা ; মোৰ ভাৱবাদীসকলৰো কোনো অপকাৰ নকৰিবা ।
তেওঁ এজন যুঁজাৰু ৰজা হিচাবে শত্ৰুবিলাকৰ ওপৰত জয়লাভ কৰিছিল ।
হৰিণাৰ দৰে ধুনীয়া চকু থকা তিৰোতা  
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে চম্পাৰণ স্বচ্ছগ্ৰাহীসকলক পুৰস্কাৰো বিতৰণ কৰিব ।
পৃথিবী দুৰ্জনৰ হাতত শোধাই দিয়া হয় ; তেওঁ তাৰ বিচাৰকৰ্ত্তাবিলাকৰ মুখ ঢাকে ; যদি তেওঁ নহয় , তেন্তে তাকনো কোনে কৰে ?
তেনে ধৰণৰ ব্ৰত লোৱাৰ অৰ্থ আছিল সকলো প্ৰকাৰৰ দ্ৰাক্ষাৰস আৰু সুৰাপানৰ পৰা নিজকে পৃথকে ৰাখা ।
পবিত্ৰ আত্মাৰ দ্বাৰা যীচুৱে অন্য চাৰিটা মণ্ডলীলৈ যি কৈছে তাৰ পৰা আমি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ?
( গীতমালা ৬০ : ১২ ) ইয়াৰ ওপৰিও যিহোৱা ঈশ্বৰে হবক্কুকক ভৱিষ্যতবক্তাৰূপে কাৰ্য্যভাৰ সম্পূৰ্ণ কৰিবলৈ নিজৰ শক্তি দিছিল ।
তেতিয়া যোচেফে তেওঁৰ বাপেকৰ মুখৰ ওপৰত মুখ দি পৰিল , আৰু কান্দি কান্দি তেওঁক চুমা খালে ।
নম্ৰ ৰখিয়াবিলাকৰ বাবে এক মহান আশীৰ্ব্বাদ
তেতিয়া ইয়োবে পুনৰায় উত্তৰ কৰি ক’লে ,
তাতে সেই পুৰোহিতে তেওঁলোকক ক’লে ,  কুশলে যোৱা , তোমালোকে যাবলগীয়া পথ যিহোৱাৰ সাক্ষাতত আছে ।
সংখ্যা 1 , সংখ্যা 2 , আদি 1 ৰ পৰা 30 লৈকে সাংখ্যিক যুক্তিবোৰ , যিবোৰে এটা নমুনা প্ৰতিনিধিত্ব কৰে
১০. বাইবেলৰ কেনে ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ্ণতাই প্ৰকাশ কৰিছে যে প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলৰ অহিতে কৰা যুদ্ধত চয়তানে নিশ্চিতভাৱে পৰাজিত হ’ব ?
আৱশ্যকতা অনুসৰি বা বিছৰা ধৰণৰ নোহোৱা
যিহোচাফটে ক’লে ,  যিহোৱাৰ বাক্য তেওঁৰ ওচৰত আছে ।  তাতে ইস্ৰায়েলৰ ৰজা , ইদোমৰ ৰজা আৰু যিহোচাফট ইলীচাৰ ওচৰলৈ নামি গ’ল ।
ভাৰতৰ ঔষধ আৰু চিকিৎসাৰ ক্ষেত্রত ব্যৱহৃত সা-সঁজুলি ৰপ্তানিৰ ক্ষেত্ৰই ইয়াৰ ফলত বিশেষভাবে উৎসাহিত হ’ব ।
এই ক্ষেত্ৰত এটা পৰ্টেল যুগুতাই উলিওৱা হৈছে আৰু ইয়াৰ জৰিয়তে বৈজ্ঞানিক আন্তগাঁথনিসমূহৰ ব্যৱহাৰিক অংশীদাৰিত্ব নিশ্চিত কৰাৰ লগতে স্বচ্ছ আৰু দক্ষতাৰে সমলৰ অংশীদাৰিত্ব নিশ্চিত কৰিব পৰা যাব ।
আৰু প্ৰভূ যিহোৱাই কৈছে , কাৰণ তোমালোক মোৰ ভেড়া , মোৰ চৰণীয়া পথাৰৰ ভেড়া , আৰু মোৰ প্রজা হোৱা মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ হ’ম এয়েই প্রভু যিহোৱাৰ ঘোষণা’ ।
ঈশ্বৰ অকল ইহুদী সকলৰ ঈশ্বৰ নে ? তেওঁ অনা ইহুদী সকলৰো ঈশ্ৱৰ নহয় জনো ? অৱশ্যে , অনা ইহুদী সকলৰো ঈশ্বৰ হয় ।
ইয়াৰ পৰা মহান ভাৰতীয় ঋষি আদি শংকৰে ভাৰতীয় সভ্যতা ৰক্ষা আৰু দেশক একত্ৰিত কৰাৰ ঐতিহাসিক যাত্ৰা আৰম্ভ কৰিছিল ।
পূৰ্বতে আপোনালোকে যেতিয়া এইবোৰত জীৱন যাপন কৰি আছিল , তেতিয়া আপোনালোকেও এইবোৰত চলিছিল ।
কিন্তু য’ত পোক আৰু মামৰে ক্ষয় নকৰে , চোৰেও সিন্ধি নিদিয়ে , এনে স্বৰ্গত নিজৰ বাবে ধন সাঁচা ।
তেওঁ তেওঁলোকক ক’লে , মই তোমালোকৰ বাবে কি কৰাতো তোমালোকে ইচ্ছা কৰা ?
যিজন ব্যক্তিয়ে সন্মতিৰ অবিহনে আন এজনৰ সৈতে যৌনকৰ্মত লিপ্ত হয় ।
কিতাপখন পঢ়াৰ পিছত তেওঁ অনতিপলমে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলক সাক্ষাৎ কৰি বাইবেলৰ সত্যতাৰ বিষয়ে শিকাবলৈ অনুৰোধ জনালে ।
ইফালে , বায়ু আৰু জলপ্ৰদূষণৰ লগতে বন্যপ্ৰাণী সুৰক্ষা হৈছে ফিনলেণ্ডৰ মুখ্য সমস্যা ।
আৰু ষষ্ঠ পুত্ৰ যিত্ৰিয়ম , দায়ূদৰ তিৰোতা ইগ্লাৰ সন্তান । এই সকলো হিব্ৰোণত দায়ূদৰ ঔৰসত জন্মিল ।
মই মোৰ সংগীৰ ভুল-ত্ৰুটিবোৰ আওকাণ কৰোঁনে ?—মথি ৬ : ১৪ , ১৫.
একেদৰে তেওঁলোকে আমাৰ লোকসকলৰ চিন্তা-চেতনা , অনুভূতি আৰু আবেগক বহন কৰে ।
যোৱা জানুৱাৰী দিল্লীত ভাৰতীয় নৌবাহিনী আৰু জাপানৰ নৌবাহিনীৰ প্রধানসকলৰ মাজত সপ্তম বৈঠক অনুষ্ঠিত হয় ।
ঈশ্বৰৰ নিজা দেশ বুলি পৰিচিত ৰাজ্যখনৰ বাসিন্দাৰ বেছিভাগ ইংৰাজী কয় আৰু তেখেতসকল পৰম্পৰাগতভাৱে অতিথিপৰায়ন । সেয়ে অতিথিসকলে নিজৰ ঘৰত থকাৰ দৰেই অনুভৱ কৰে ।
তথাপি কান্দোতে কান্দোতে মোৰ মুখ বিকৃত হ’ল , আৰু মৃত্যুচ্ছায়া মোৰ চকুৰ পিৰঠিৰ ওপৰত আছে ।
ছালৰ একেবাৰে বাহিৰৰ তৰপটো , অৰ্থাত্ অধিচৰ্মৰ তলতে থকা জীৱিত কলাৰ আৱৰণ
যোৱা কিছু বছৰত জাৰ্মানীৰ সমাজত হোৱা পৰিৱৰ্তনৰ ওপৰত চিন্তা প্ৰকাশ কৰি এগৰাকী মহিলাই এইদৰে লিখিছিল :  “ আজি লোকসকলে বিবাহ কৰাটো পুৰণি ৰীতি বুলি মানে ।
এই বুলি তেওঁ মোক চোতালৰ বাট চৰাৰ দুৱাৰৰ ভিতৰলৈ লৈ গ’ল আৰু তাত মই চাই দেৱালত এটা বিন্ধা দেখিলোঁ ।
এই ক্ষেত্ৰত পাঁচনি পৌলে নিজৰ উদাহৰণ আৰু ধৈৰ্য্যশীল হ’বলৈ খ্ৰীষ্টান গুণসমূহৰ আৱশ্যকতাৰ বিষয়ে গুৰুত্বতাক দাঙি ধৰিছিল ।
বাইবেল পাঠ আৰু অধ্যয়ন কৰাৰ বাবে সুসময়ক কিনি লওঁক
যিহোৱাৰ বাক্য অনুসাৰে মোচিয়ে যেনেকৈ আজ্ঞা কৰিছিল , তেনেকৈ লেবীয়াসকলে কাঠৰ দীঘল মাৰিৰে নিজৰ কান্ধত যিহোৱাৰ নিয়ম-চন্দুক বৈ ল’লে ।
নিৰপেক্ষতাই প্ৰকৃত খ্ৰীষ্টানসকলৰ প্ৰেমত ব্যাঘাত জন্মাইনে ?
ফিলিপাইনছৰ মুখ্য কাৰ্যালয়ৰ বাদে বাহিৰত স্থাপন হোৱা আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ধান গৱেষণা প্ৰতিষ্ঠানৰ এইটো প্ৰথমটো গৱেষণা কেন্দ্ৰ ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ সৰ্ববৃহৎ  চহৰ । 
“ তোমালোকে যিহতে পাব পাৰা , এনেকৈ লৰ মাৰিবা ”
কোনো লোকে যদি চুবুৰীয়াৰ কোনো পশু ধাৰত আনে , আৰু গৰাকী নথকা অৱস্থাত সেই পশুটোৱে আঘাত পায় , বা মৰে , তেনেহ’লে তেওঁ অৱশ্যে ক্ষতিপূৰণ দিব লাগিব ।
তেওঁক কোৱা গৈছিল , বোলে , বৰটোৱে সৰুটোৰ সেৱাকৰ্ম্ম কৰিব ।
এইদৰে ইস্ৰায়েলে সেই সকলো নগৰ হাত কৰি ললে ; আৰু ইস্ৰায়েলে ইমোৰীয়াসকলৰ আটাই নগৰত , হিচবোনত আৰু তাৰ সকলো উপত্যকাবোৰত বাস কৰিবলৈ ধৰিলে ।
যি জনে মোৰ মাংস খায় , আৰু মোৰ তেজ পান কৰে , সেই জনৰ অনন্ত জীৱন আছে ; আৰু শেষৰ দিনা মই তেওঁক তুলিম । ” —যোহন ৬ : ৫৩ , ৫৪.
সূর্যও লুপ্ত হৈ গ ল আৰু মন্দিৰৰ আঁৰ কাপোৰ খন মাজেদি ফাটি গল ।
অব্ৰামে হাগাৰৰ সৈতে একেলগ হোৱাত তাই গৰ্ভৱতী হ’ল । হাগাৰে যেতিয়া বুজি পালে যে তাই গৰ্ভৱতী হৈছে , তেতিয়া তাই নিজৰ গৰাকীনীক তুচ্ছ জ্ঞান কৰিবলৈ ধৰিলে ।
মিচৰ দেশত যাকোবে সোতৰ বছৰ জীয়াই থাকিল । সেয়ে , তেওঁ সৰ্ব্বমুঠ এশ সাতচল্লিশ বছৰ জীয়াই আছিল ।
“ দুটা প্ৰধান আজ্ঞা পালন কৰক ” :  ( ১০ মি. )
যি স্থানলৈ সহজে যাব নোৱাৰি বা যাবলৈ অসুবিধা
গোটা অৱস্থাৰ পৰা জুলীয়া অৱস্থালৈ ৰূপান্তৰিত
তেওঁলোকৰ প্ৰতিজনে নিজৰ নিজৰ লাখুটি তলত পেলাই দিলে , আৰু সেইবোৰো সাপ হ’ল । কিন্তু হাৰোণৰ লাখুটিয়ে তেওঁলোকৰ সাপবোৰ গিলি পেলালে ।
ইয়াৰ লগতে ৪৪১ টা কোঠালী থকা পান পেচিফিক হোটেল কুৱালালামপুৰ পঞ্চতাৰকাযুক্ত হোটেলখনো বিমানবন্দৰৰ পৰা খোজ কাঢ়ি যাব পৰা দূৰত্বত ।
পাছত তেওঁলোকে যীচুক সুধিলে , এলিয়া প্ৰথমে আহিব লাগে বুলি অধ্যাপক সকলে কিয় কয় ?
কোনো বিষয় সম্পৰ্কে গভীৰভাৱে পতা কথা বতৰা
ন’ আৰু দহৰ পূৰণফল বুজোৱা সংখ্যাটো   ৯০  ।
পাছত মোৰে সৈতে কথা হোৱা দূতজনক আকৌ মই সুধিলোঁ ,  হে মোৰ প্ৰভু এইবোৰৰ অর্থ কি ?
উদাহৰণস্বৰূপে , আমি এইদৰে পঢ়িবলৈ পাওঁ , সূৰ্য্য , চন্দ্ৰ , তৰা , বতাহ আৰু পৰ্ব্বতবোৰে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰে ।
বহু চলচিত্ৰৰ ছবি গ্ৰহণ কৰা মুগ্ধকৰ সন্মুখভাকোৰে ট্ৰেজাৰী অৰ্থাৎ অল খাজনেহ সু প্ৰসিদ্ধ ।
মছজিদটোৰ সন্মুখত থকা মঞ্চখন ৰঙা বালিশিলেৰে নিৰ্মাণ কৰা ।
মজুত থকা ৰেজিষ্ট্ৰী স্পেছটো বঢ়াব পৰা নগ ল এই প্ৰয়োগটোৰ ইনষ্টলেশ্বনৰ কাৰণে মুক্ত ৰেজিষ্ট্ৰী স্পেছ 2 প্ৰয়োজন
মোৰ অজ্ঞানতাৰ কাৰণে মোৰ ঘাঁবোৰ গেলি দুৰ্গন্ধময় হৈছে ।
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে , তোমালোকৰ কেইটা পিঠা আছে ? তেওঁলোকে ক’লে , সাতোটা ।
তোমালোকে এইদৰে কৰিলে , মই তোমালোকক মোৰ মনৰ দৰে এজন ৰখীয়া দিম ; তেওঁলোকে জ্ঞান আৰু বুদ্ধিৰে তোমালোকক চৰাব , কাৰণ তেওঁলোকে মোক সন্তুষ্ট কৰিবলৈ জানে আৰু বুজে ।
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় , “ ৩৫০সংখ্যক প্ৰকাশ পৰ্ব উপলক্ষে মই পূজনীয় শ্ৰী গুৰু গোৱিন্দ সিং জীৰ প্ৰতি প্ৰণিপাত জনাইছো ।
সাগৰৰ তীৰৰ সৰ্ববৃহৎ নগৰবিলাকৰ অন্যতম তিৰুবনন্থপুৰমৰ এই ইতিহাস নিশ্চয় বিশ্বাসযোগ্য ।
ঔপনিৱেশিক দিনবিলাকত উটি ব্ৰিটিছসকলৰ জনপ্ৰিয় আৰু সপ্তাহান্তিক বিচৰণ স্থলী আছিল ।
এখন নতুন কিতাপ
যীচুৱে তেতিয়াও গাঁৱৰ মাজত প্রৱেশ কৰা নাছিল । মার্থাই যি ঠাইত তেওঁৰ লগত দেখা কৰিবলৈ আহিছিল , তেওঁ সেই ঠাইতে আছিল ।
হদদ , তেমা , যটূৰ , নাফীচ আৰু কেদ্মা ;
দৰিদ্ৰ সকল তোমালোকৰ লগত সদায় থাকিব আৰু যেতিয়া তোমালোকৰ ইচ্ছা হয় , তেতিয়াই তেওঁলোকৰ উপকাৰ কৰিব পাৰা ; কিন্তু তোমালোকে মোক সদায় তোমালোকৰ লগত নাপাবা ।
যিহোৱাই মোচিক ক’লে , আৰু মোচিয়ে , ক’লে ,
দুয়ো দেশৰ ট্যুৰ অপাৰেটৰ/সংবাদ মাধ্যম/অন্যান্য মতামতদাতাৰ মাজত ভ্ৰমণ বিনিময় ত্বৰান্বিত কৰা , যাতে দ্বিপাক্ষিক পর্যটনে আৰু অধিক গুৰুত্ব লাভ কৰে ।
ইউৰোপ য়ুৰোপ মহাদেশৰ লোক বা যাৰ পূৰ্বপুৰষ তাৰ পৰা অহা ।
যেনেকৈ আমি আগতে শিকিলোঁ যে যীচু খ্ৰীষ্ট হৈছে তেওঁৰ পিতৃৰ প্ৰতিবিম্ব ।
কেৱল পিছতহে জানিব পাৰিলোঁ যে আচলতে মই উৎকোচ দিয়াত সমৰ্থন কৰিছোঁ আৰু যাক বাইবেলে অনুচিত বুলি উল্লেখ কৰিছে । 
ইয়াৰ বিপৰীতে যিহোৱাই এইদৰে কৈছিল :  “ মোৰ আগত তোমাৰ আন কোনো দেৱতা নেথাকক । ” —যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ৩.
পাবলগীয়া কোনো বস্তু অথবা সুবিধা নোপোৱা  ।
মোৰ নামেৰে প্ৰখ্যাত এই গৃহত সোমাই মোৰ আগত থিয় হৈ , ‘আমি মুক্তি পালোঁ’ এইবুলি কবা নে ?
তেতিয়া অবচালোমে তেওঁক কয় ,  চোৱা , তোমাৰ গোচৰৰ কথা ভাল আৰু ন্যায় , কিন্তু তোমাৰ কথা শুনিবলৈ ৰজাৰ নিযুক্ত কৰা লোক কোনো নাই ।
এইখিনিতেই আপুনি ড্ৰয়িংবোৰ সৃষ্টি আৰু সম্পাদনা কৰে
ইনচানৰ জীয়াই থকাৰ সীমিত আয়ুস ৭০ বা ৮০ বছৰ ।
যিহোৱাই তোমালৈ দৃষ্টি কৰক আৰু তোমাক শান্তি দান কৰক’ ।
কলকটাৰ মন্দিৰ ভ্ৰমণ সম্পৰ্কে সম্পূৰ্ণ জ্ঞান আপুনাক ভাৰতীয় ভ্ৰমণ ক্ষেত্ৰসমূহে দিয়ে ।
নাৰীৰ সুৰক্ষা , সমতা , ৰাজনৈতিক , অৰ্থনৈতিক অধিকাৰৰ বাবে গঢ়ি উঠা মতবাদ আৰু আন্দোলন । 
আনকি অবিবেচনাৰূপে কোৱা কথাইও মনত দকৈ আঘাত দিব পাৰে ।
ডকুমেন্টটো ৰূপান্তৰিত কৰা হৈছে আপোনাৰ সলনিবোৰ আপুনি ছেভ কৰিবলৈ বিচাৰেনেকি ?
মই তেওঁৰ পুত্ৰবিলাকৰ এজনক ৰজা হ’বলৈ নিৰ্ব্বাচন কৰিছোঁ ।’
চুতালৰ প্রবেশ দুৱাৰৰ আন কাষতো একেদৰে পোন্ধৰ হাত দীঘল পৰ্দা আছিল । সেইবোৰৰ খুটা তিনিটা আৰু খুটাবোৰৰ চুঙী তিনিটা আছিল ।
এনেদৰে আওকাণ কৰা ব্যক্তিসকলেও সেই একেই পৰিণামৰ সম্মুখীন হ’ব , যিদৰে অনুতপ্তহীন ইস্ৰায়েলসকলৰ সৈতে ঘটিছিল ।
যীচুৱে তেওঁক ক লে , তুমি মোক নুচুবা , কিয়নো মোৰ পিতৃৰ ওচৰলৈ এতিয়ালৈকে মই উঠা নাই । কিন্তু তুমি মোৰ ভাই সকলৰ ওচৰলৈ গৈ তেওঁলোকক কোৱা গৈ , যি জন মোৰ পিতৃ আৰু তোমালোকৰো পিতৃ ; আৰু মোৰ ঈশ্বৰ আৰু তোমালোকৰো ঈশ্বৰ , তেওঁৰ ওচৰলৈ মই উঠি যাওঁ ।
বাইবেলে বৰ্ণনা কৰিছে :  “ ইয়াতে ঈশ্বৰৰ সন্তানবিলাক , আৰু চয়তানৰ সন্তানবিলাক প্ৰকাশিত হয় । যি কোনোৱে ধৰ্ম্ম-আচৰণ নকৰে , তেওঁ ঈশ্বৰৰ নহয় ; আৰু যি জনে নিজ ভায়েকক প্ৰেম নকৰে , তেৱোঁ নহয় ।
তাই কেতিয়া আৰু কেনেকৈ নিজৰ সেৱা আৰু বেছিকৈ কৰিবলৈ নিৰ্ণয় লয় ?
তেওঁ তিনি হাজাৰ নীতি বাক্য কৈছিল আৰু তেওঁৰ গীতৰ সংখ্যা এক হাজাৰ পাঁচ টা আছিল ।
মই মনোনীত কৰা পুৰোহিতৰ লাখুটিডালত ফুলৰ কলি থাকিব ।’
শিঙা বাদ্যেৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ; নেবল আৰু বীণাৰে তেওঁৰ প্ৰশংসা কৰা ।
যদি আপুনি বিয়া কৰিবলৈ নিৰ্ণয় লৈছে , তেনেহ’লে কেনে সংগী নিৰ্বাচন কৰা উচিত ?
পিতৰে তেওঁক ক’লে আপুনি মোৰ ভৰি কেতিয়াও নুধুৱাব । যীচুৱে উত্তৰ দিলে , যদি তোমাৰ ভৰি নুধুৱাওঁ , তেন্তে মোৰে সৈতে তোমাৰ একো সম্পর্ক নাই ।
হাৰীমৰ বংশধৰসকলৰ মাজত মাচেয়া , এলিয়া , চময়িয়া , যিহীয়েল , আৰু উজ্জিয়া ।
এনে কৰাৰ বাবে কণমাণি শিশু যীচু ৰজা হেৰোদে কৰা শিশু হত্যাৰ পৰা ৰক্ষা পৰিল ।
সপ্তদশ যচবিকাচাৰ নামত উঠিল ; তেওঁৰ পুত্র আৰু সম্পৰ্কীয় সকল সংখ্যাত বাৰ জন ;
কিছুমান ঠাইত ৰাজ্যগৃহ নিৰ্ম্মাণৰ এক বছৰৰ পাছত এইটো জানিব পৰা গৈছে যে আগন্তুক বছৰত ইয়াতকৈ দুগুণ অধিক ৰাজ্যগৃহৰ আৱশ্যক হ’ব । ”
তেওঁলোকে আনতকৈ অধিক প্ৰচাৰ কাৰ্য্যত ভাগ লব পৰাৰ বাবে নিজকে কেতিয়াও উচ্চ বুলি নাভাবে ।
ৰাম নৱমীৰ এই পবিত্র দিনটোত দেশবাসীক বহুত বহুত শুভেচ্ছা জনাইছো ।
আমাৰ প্ৰত্যেকেই নিজকে প্ৰশ্ন কৰাটো ভাল হ’ব : ‘ মোৰ ঘনিষ্ঠ সহযোগীসকলৰ মাজত এনে গুণ আৰু উপায় স্পষ্ট হয়নে ?
সৰল জীৱন-যাপন কৰাৰ বাবে আমি . . .
তথাপিও আপুনি পৰাজয় স্বীকাৰ নকৰিব!
আপুনি কি ভাবে . . .
চাবি 2 খুলিব পৰা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 3 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
কাৰ্যকৰী নিৰ্দেশক , সংযুক্ত ৰাষ্ট্ৰ পৰিৱেশ কাৰ্যক্ৰম
আপোনাক আৰু আপোনাৰ ঘৰখন সুন্দৰ কৰি ৰাখিবলৈ বাচকবনীয়া গহনাৰ পৰা বৰ্তমানৰ একেবাৰে নতুন আৰ্হিৰ সামগ্ৰী তথা প্ৰসাধন সামগ্ৰীও আপুনি কিনিবলৈ পাব ।
আফ্ৰিকাৰ দক্ষিণ অঞ্চলত অৱস্থিত এখন দেশ ।
১৩ গতিকে এনে ধৰণৰ ৰিপোৰ্টে আমাক ঈশ্বৰ ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰাৰ আজ্ঞাক কাৰ্য্যকাৰীভাৱে পালন কৰিবলৈ প্ৰেৰিত কৰে ।
মোৰ পৰা মিছা কথাৰ পথ দূৰ কৰা ; দয়া কৰি তোমাৰ ব্যৱস্থাৰ শিক্ষা মোক দান কৰা ।
সিংহৰ মূৰ্তি থকা ডাঙৰ প্ৰৱেশদ্বাৰা , ৰজা ঘৰৰ ঘাই বাট চৰা  ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আপুনি যিটো কোম্পানীত কাম কৰে তাৰে মালিকে হয়তো আপোনাৰ কামৰ বাবে আপত্তি কৰিব পাৰে ।
পৰ্ব্বতীয় উপদেশত উল্লেখ কৰা ৯ টা বিবৃতিৰ প্ৰত্যেকটো সাধাৰণতে গ্ৰীক ভাষাত মাকাৰীয়’ শব্দৰে আৰম্ভ কৰা হৈছে ।
দায়ূদক বধ কৰিবলৈ তাৰ কোনো অসুবিধা নহ’ব বুলি সি মনতে ভাবিলে ।
কৰ্ণীলিয়ই সম্বন্ধীয় আৰু বন্ধুসকলক নিজৰ ঘৰত একগোট কৰিছে ।
তাৰ পাছতে সেই পুৰুষ কেইজন তাৰ পৰা ঘূৰি চদোমৰ ফাললৈ গ’ল আৰু অব্ৰাহাম তেতিয়াও যিহোৱাৰ সন্মুখত থিয় হৈ থাকিল ।
মোচিৰ ভায়েক হাৰোণক তেওঁৰ মুখপাত্ৰ হিচাবে নিযুক্ত কৰিলে ।
X .509 চেইনৰ সৈতে চাৰ্টিফিকেট
৭ তেওঁৰ উত্তম কৰ্ম্মত সন্মিলিত থকা যিহোৱাৰ মন্দিৰক আগৰ নিচিনা কৰিবলৈ কৰা ইচ্ছাক ‘যিহোৱাচৰ মনৰ’ কাৰ্য্য বুলি প্ৰকাশ পাইছে ।
মৃত লোকসকলক এই পৃথিৱীত পুনৰ জীৱিত কৰা হ’ব ।
আটাইতকৈ বেছি পৰিমাণৰ  ।
তাৰ পাছত যীচু নিৰ্জন ঠাইত থকা সময়ত তেওঁৰ সঙ্গী সকলে সেই বাৰ জন শিষ্যৰ সৈতে গৈ সেই দৃষ্টান্ত কেইটাৰ বিষয়ে তেওঁক সুধিলে ।
সি ধনী হৈ শুব , কন্তু তাক মৈদাম দিয়া নাযাব ; সি চকু মেলামাত্ৰকে নাইকিয়া হয় ।
হে যিহোৱা , মই তোমাৰপৰিত্ৰাণলৈ অপেক্ষা কৰি আছোঁ ।
যিহোৱাৰ উপাসকসকলে একেই বাৰ্ত্তা অৰ্থাৎ সমুদায় মানৱজাতিৰ ওপৰত শাসন কৰিবলগীয়া মচীহৰ ৰাজ্যৰ স্বৰ্গীয় চৰকাৰৰ দ্বাৰা যিহোৱাৰ নাম পবিত্ৰ কৰণ কৰাৰ বিষয়ে প্ৰচাৰ কৰে ।
ভাৰত মহাসাগৰৰ ৰিম সংস্থাৰ ব্যৱস্থাগত গণ্ডীৰ ভিতৰত ভাৰত মহাসাগৰক নিৰাপদ কৰি তোলাৰ বাবে সহযোগিতা শক্তিশালী কৰা ।
আমাৰ মুক্তি দাতাৰ নাম , বাহিনীসকলৰ যিহোৱা , ইস্ৰায়েলৰ পবিত্ৰ জনা ।
যীচুৱে তেতিয়া স্পষ্টকৈ তেওঁলোকক ক’লে , লাজাৰ মৰিল ।
কিন্তু তাই উত্তৰ দি তেওঁক ক’লে , হয় প্ৰভু , মেজৰ তলত থকা কুকুৰে ল’ৰাহঁতৰ উফৰি পৰাবোৰ খাবলৈ পায় ।
কিয়নো এই শাসনবোৰে অৰ্থাৎ চয়তানে এদন বাগিছাত উন্নত কৰা স্বয়ং-নিৰ্ণয় লোৱা মনোবৃত্তিয়ে চিৰস্থায়ীভাবে ঈশ্বৰক বিৰোধ কৰিব ।
১০ ঈশ্বৰে শীঘ্ৰেই কাৰ্য্য নকৰে বুলি কৈ পাঁচনি পিতৰে তেওঁৰ শ্ৰোতাসকলক ধৈৰ্য্যশীল হ’বলৈ সহায় কৰিছে ।
হয় , অনেক দেশৰ লোক আৰু পৰাক্ৰমী জাতিসকল যিৰূচালেমত বাহিনীসকলৰ যিহোৱাক বিচাৰিবলৈ আৰু যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহ প্ৰাৰ্থনা কৰিবলৈ আহিব’!
পাছত লেবীয়া , পুৰোহিতসকলে উঠি লোকসকলক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে । তেওঁলোকৰ মাত শুনা গ’ল আৰু তেওঁলোকৰ প্ৰাৰ্থনা স্বৰ্গলৈ অৰ্থাৎ পবিত্ৰ ঠাইত উঠিল , য’ত ঈশ্বৰ নিবাস কৰে ।
যুদ্ধৰ বাবে যুগুত হোৱা প্ৰায় চল্লিশ হাজাৰ লোক যিহোৱাৰ সাক্ষাতে ওলাই গ’ল । তেওঁলোকে যিৰীহোৰ সমথললৈ যুদ্ধ কৰিবৰ বাবে পাৰ হৈ গ’ল ।
যিহূদী কেলেণ্ডাৰৰ অনুসৰি ৩৩ খ্ৰীষ্টাব্দৰ , নীচান মাহৰ ১৪ তাৰিখে যিহোৱাই তেওঁৰ সিদ্ধ আৰু নিষ্পাপ পুত্ৰক বলিদান হ’বলৈ দিলে ।
“ [ মোচি] অদৃশ্য জনাক দেখা পোৱাৰ দৰে থিৰে থাকিল । ”—ইব্ৰী ১১ : ২৭.
এই হেতুকে হে মনুষ্য সন্তান , তেওঁলোকৰ বিৰুদ্ধে ভাববাণী প্ৰচাৰ কৰা
বন্ধুসকল , যোগাভ্যাসে যাতে ৰোগ-ব্যাধিৰ পথৰ পৰা সুস্থতাৰ পথত বিশ্ববাসীক মানুহক আগুৱাই যোৱাত সহায় কৰে ।
( এই ট্ৰেক্ট কেইখন পঢ়িবলৈ বা ডাউনল’ড কৰিবলৈ প্ৰকাশনবোৰ &gt ; কিতাপ আৰু ব্ৰচাৰ চাওক )
তেওঁৰ দ্বাৰাই আপোনালোক , মৃত লোকৰ মাজৰ পৰা তেওঁক তোলোঁতা আৰু গৌৰৱ দিওঁতা ঈশ্বৰৰ বিশ্বাসকাৰী লোক হ’ল ; তাতে আপোনালোকৰ বিশ্বাস আৰু দৃঢ় আশা ঈশ্ৱৰত আছে ।
তুমি নিজ ক্ৰোধৰূপ বৃষ্টি বৰষোৱা , প্ৰত্যেক অহঙ্কাৰীকে চোৱা আৰু তেওঁলোকক নত কৰা ।
আৰু ভিতৰ ফালে কোঁঠালিবোৰৰ আগত দহ হাত বহল আৰু এশ হাত দীঘল এটা অহা-যোৱা কৰা বাট আছিল ; আৰু সেইবোৰৰ দুৱাৰ উত্তৰফালে আছিল ।
তাৰ পাছত তেওঁলোক সাগৰৰ সিটো পাৰে থকা , গেৰাচেনীয়া সকলৰ অঞ্চল পালে ।
আজি অৱস্থা এনে পৰ্যায় পাইছেগৈ যে সন্তানে ঘৰৰ এটা কোণত হয় কার্টুন চাবলৈ ধৰে , নহ’লে মোবাইল গেমত মচগুল হৈ পৰে আৰু তেতিয়া মাকে চিঞঁৰি কয়– তই কেতিয়া বাহিৰে যাবি!
ৰন্থমবোৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান বিশেষভাৱে এছীয় হৰিণাৰ ভিতৰত সবাতোকৈ ডাঙৰ প্ৰজাতি সম্বৰ হৰিণাৰ বাসস্থান ।
তেওঁলোকৰ পিতৃবিলাকৰ অধৰ্ম্মৰ কথা যিহোৱাৰ সোঁৱৰণত থাকক ; তেওঁলোকৰ মাতৃসকলৰ পাপ মোচন কৰা নহওঁক ।
তেওঁলোকে অৰ্ডাৰ মতে কাৰ্পেট বনায় আৰু ইযাৰ পৰম্পৰাগত কাৰখানাবিলাক ভ্ৰমণাৰ্থীৰ দৰ্শনৰ বাবে মুকলি ।
তেওঁলোকে তোমাৰ আগত কাতৰোক্তি কৰিলে আৰু উদ্ধাৰ পালে ; তোমাৰ ওপৰত ভাৰসা কৰি তেওঁলোক লাজত নপৰিল ।
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে ভাদনগৰস্থিত জিএমইআৰএছ মেডিকেল পৰিদৰ্শন কৰাৰ লগতে এখন উচৰ্গিত ফলকো উন্মোচন কৰে ।
যি বেঁকা তাক পোন কৰিব নোৱাৰি! যি অনুপস্থিত , তাক গণনা কৰা অসাধ্য!
এখন সজীৱ বাগিচাৰ সোঁমাজতে আকবৰৰ বিশাল আৰু সুন্দৰ শিলত খোদিত বোকা শিল , বালিৰে নিৰ্মিত ৰঙা গম্বুজটো অৱস্থিত ।
এইদৰে দায়ূদৰ সুখ্যাতি দেশৰ সকলো ফালে বিয়পি গ’ল , আৰু যিহোৱাই তেওঁৰ প্রতি সকলো দেশীয় লোকৰ ভয় জন্মালে ।
বাগিচাৰ ভিতৰৰ জল পৰিবহণ নলাসমূহত বিভিন্ন প্ৰজাতিৰ ভিন্নৰঙী মাছ আছে ।
প্ৰধানমন্ত্রীয়ে লগতে কয় যে শ–শ ভাৰতীয় বিজ্ঞানীৰ জীৱন আৰু কর্মই প্ৰযুক্তিগত উন্নয়ন তথা ৰাষ্ট্ৰ নিৰ্মাণ সৈতে জড়িত গভীৰ মৌলিক দৃষ্টিভংগীৰ এক অভিন্ন ইচ্ছাশক্তিৰ পৰিচয় বহন কৰে ।
এই সকলোবোৰ নতুন বাণিজ্যিক উদ্যোগ গঢ়ি তোলাৰ কামক অধিক সহজ কৰি তুলিছে ।
অনুজ্ঞাপত্ৰ চুক্তিৰ আৰু ৰ পঞ্জীয়নৰ জৰিয়তে এই উইজাৰ্ডটোৱে আপোনাক গাইড কৰিব অব্যাহত ৰাখিবলৈ পৰৱৰ্তী ত ক্লিক কৰক
আপুনি কৰা বাছনিসমূহে বাস্তৱতে সঠিক পথলৈ পৰিচালিত কৰেনে ?
আৰু কোনো মহিলাই যদি জীয়াৰী কালত পিতৃৰ ঘৰত থাকোঁতে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে কোনো সঙ্কল্প কৰে বা ব্ৰত বন্ধনেৰে নিজকে বন্ধ কৰে
হে মনুষ্য সন্তান , তুমি নিজেই লিখা , এই দিনৰেই নাম লিখা ; আজি এই দিনটোতেই বাবিলৰ ৰজাই যিৰূচালেম আক্ৰমণ কৰিছে ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ বাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ আৰু আধ্যাত্মিক শুদ্ধতা আটুট ৰখাৰ দ্বাৰা তেওঁলোকে “ নতুন যিৰূচালেমৰ ” সদস্যৰ বাবে উপযুক্ত হোৱা উচিত ।
মিছা সাক্ষ্য নিদিবা ; নিজৰ পিতৃ-মাতৃক সন্মান কৰা ; আৰু তোমাৰ চুবুৰীয়াক নিজৰ নিচিনাকৈ প্ৰেম কৰিবা ।
দেশে সম্ভৱত প্রথমবাৰলৈ এনে এগৰাকী উপ-ৰাষ্ট্রপতি পাইছে ।
ৰাষ্ট্রসংঘৰ সমুদ্র সংক্রান্ত আইনত যি মুক্ত সমুদ্রৰ কথা কোৱা হৈছে আৰু যিবোৰ আন্তর্জাতিক গোষ্ঠী আৰু এটা এটা অঞ্চলৰ শান্তি , সুস্থিৰতা তথা সমৃদ্ধিৰ বাবে প্রয়োজন বুলি উভয় দেশেই বিশ্বাস কৰে ;
এজন ব্যক্তিক কোনো এটা কাম নিৰ্দ্দিষ্ট ধৰণে কৰিবলৈ যি প্ৰৰোচিত কৰে ।
তেতিয়া তোমালোকৰ প্রতিজন যুদ্ধলৈ সাজু হোৱা লোকে যিহোৱাৰ সাক্ষাতে যৰ্দ্দন পাৰ হৈ যাব লাগিব যেতিয়ালৈ তেওঁ নিজ শত্ৰুবোৰক নিজৰ আগৰ পৰা দূৰ নকৰে
৪ বাস্তৱতে চাৰীয়ে অব্ৰামৰ সতীয়া ভনী হোৱা হেতুকে ভনীৰূপে নিজৰ পৰিচয় দিব পাৰিছিল ।
কিয়নো তেওঁৰ ক্ৰোধ খন্তেকীয়া , তেওঁৰ দয়া হ’লে আজীৱন কাললৈকে ; ৰাতিৰ দীর্ঘসময়ত ক্ৰন্দন থাকিব পাৰে , কিন্তু ৰাতিপুৱাতে আনন্দ আহে ।
তেতিয়াহে যিহোৱাৰ প্রতি থকা ভয় তুমি বুজিব পাৰিবা , আৰু তুমি ঈশ্বৰৰ জ্ঞান বিচাৰি পাবা ।
বৰঞ্চ , সি কোনোৱে গম নোপোৱাকৈ আৰু অপ্ৰত্যাশিতভাৱে আহে ।
ইস্ৰায়েলীসকলে মিচৰ দেশ ত্যাগ কৰা প্ৰায় এমাহেই হ’ল ।
যি জনে তোমাক খোজে , তেওঁক দিয়া ; তোমাৰ কোনো বস্তু যদি কোনোবাই লয় , তেনেহলে সেই বস্তু ওভোতাই নিবিচাৰিবা ।
শেহতীয়া সম্প্ৰসাৰণৰ জৰিয়তে ৰন্ধন গেছৰ উৎপাদন বৃদ্ধি কৰি কোচি শোধনাগাৰে উজ্জলা যোজনালৈ এক মূল্যবান বৰঙণি আগবঢ়াইছে ।
যুৱকৰ বলেই তেওঁৰ গৌৰৱ , আৰু পকা চুলিয়ে বৃদ্ধ লোকৰ অভিজ্ঞতা দৰ্শাই ।
সেইবাবে আমাৰ ঘৰখন আৰু তাৰ চৌহদৰ চাৰিওফালে পৰিষ্কাৰকৈ ৰাখা উচিত , অন্যথা ই আমি নিজকে ঈশ্বৰৰ বাক্যৰ পৰিচাৰক বুলি পৰিচয় দিয়াত অপযশ কঢ়িয়াই আনিব ।
পাছে যিহোৱাই মোক ক’লে ,  যিহূদাৰ লোকসকলক আৰু যিৰূচালেম-নিবাসীসকলরৰ ভিতৰত চক্ৰান্ত পোৱা গৈছে ।
যিবোৰে সৰ্ব্বনাশলৈ হুঁহকি যায় , আমি তেওঁলোকৰ মাজৰ নহওঁ ; কিন্তু যি সকলে নিজৰ প্ৰাণ লাভ কৰিবৰ বাবে বিশ্বাস কৰিলে , আমি সেই সকলৰ মাজৰহে হৈছোঁ ।
( গীতমালা ৫১ : ১০ ) নৈতিকৰূপে ভুল বা শাৰীৰিক দুষ্কাৰ্য্যৰ পৰা আঁতৰি থাকি পোৱা লাভসমূহৰ ওপৰত আমি ধ্যান কেন্দ্ৰিত কৰিব পাৰোঁ ।
আদেশঅনুসাৰে খাদ্য প্ৰস্তুত আৰু পৰিৱেশন কৰা বিপণী ।  ইয়াত আহাৰ কিনি খাব পাৰি । 
( ইব্ৰী ১১ : ৬ )আঁহক আমি সম্পূৰ্ণ মনেৰে যিহোৱাক বিশ্বাস আৰু ‘সকলো হৃদয়েৰে তেওঁক সেৱা’ কৰোঁহঁক ।—১ বংশাৱলি ২৮ : ৯.
ইয়াৰ ওপৰিও তেওঁলোকে প্ৰচাৰ কাৰ্য্য সম্পন্ন কৰাৰ দ্বাৰাই একপ্ৰকাৰে নিস্বাৰ্থতাৰে আনৰ সেৱা কৰে । —ৰোমীয়া ১ : ১৪ , ১৫ ; ইফিচীয়া ৩ : ১- ৭.
এই দেশে তেওঁলোকৰ ত্যাগক পাহৰিব নোৱাৰে ।
( হিতোপদেশ ৮ : ৩০ , ৩১ ) যিহোৱাৰ “ বাক্য ” বা প্ৰবক্তা হিচাবে তেওঁ সদায়ে মানৱৰ সৈতে কৰা আদান-প্ৰদানত আনন্দিত হৈছিল ।
মোৰ প্রিয়জন আৰু বন্ধুসকলক তুমি মোৰ পৰা দূৰ কৰিলা ; এতিয়া অন্ধকাৰেই মোৰ সংগী ।
যিহোৱাৰ প্ৰতি নিষ্ঠাৱান হৈ থাকি ইয়োবে কি প্ৰমাণ কৰিলে ?
ডিফল্ট শৈলী হিচাপে নামটো ইতিমধ্যে আছে অনুগ্ৰহ কৰি অন্য নাম নিৰ্বাচন কৰক
ইয়াৰ জৰিয়তে ৫৩ শতাংশ একাউণ্টেই মহিলাৰ ।
কোনো বস্তু ওপৰলৈ তোলা কাৰ্য্য , বিশেষকৈ পতাকা
২৩ আমি যীচুৰ অনুকাৰী হৈ বহুতো প্ৰকাৰে লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ।
পাছত পুৰুষবোৰে বেশ্যাত গমন কৰা নিচিনাকৈ তেওঁলোকে তেওঁলোকৰ লগত গমন কৰিলে ; এইদৰে তেওঁলোকে সেই দোষী ব্যভিচাৰিণী মহিলা অহলা আৰু অহলীবাত গমন কৰিলে!
কিন্তু তন্ত্র-মন্ত্র কৰা লোকৰ পুত্রসকল , ব্যভিচাৰী আৰু যি মহিলাই নিজকে বেশ্যা কৰিলে , তেওঁলোকৰ সন্তানসকল ওচৰলৈ আহা ।
তাৰ পাছত চমূৱেলে তাৰ পৰা উঠিল আৰু গিলগলৰ পৰা বিন্যামীনৰ গেবালৈ গ’ল । তেতিয়া চৌলে তেওঁৰ লগত থকা লোকসকলক গণনা কৰি প্ৰায় ছশ লোক পালে ।
তেতিয়া ভেড়াৰখীয়া সকল তালৈ আহিল আৰু তেওঁলোকক খেদিবলৈ চেষ্টা কৰিলে ; কিন্তু মোচিয়ে গৈ তেওঁলোকক সহায় কৰিলে । তাৰ পাছত মোচিয়ে তেওঁলোকৰ ভেড়াৰ জাকক পানী খুৱালে ।
কোনো লোকৰ তিৰোতাক বধ বা হৰণ কৰোতা
বহু সময় ধৰি হোৱা তর্ক বিতর্কৰ পিছত পিতৰে উঠি তেওঁলোকক ক’লে , ভাই সকল আপোনালোকে জানে যে , অনেক দিনৰ আগেয়ে ঈশ্বৰে আপোনালোকৰ মাজত মোক মনোনীত কৰিছিল যেন অনা ইহুদী লোকে মোৰ মুখেৰে শুভবার্তাৰ বাক্য শুনি বিশ্বাস কৰে ।
সেয়েহে যিহোৱাই ইস্ৰায়েলৰ মাজলৈ প্লেগ মহামাৰী পঠালে , আৰু ইস্ৰায়েলৰ সত্তৰ হাজাৰ লোকৰ মৃত্যু হ’ল ।
ঈশ্ৱৰে মোক ক’লে , হে মনুষ্য সন্তান , এইসকল লোকেই এই নগৰখনত অতিশয় অনৈতিক আচৰণ কৰোঁতা আৰু কু মন্ত্ৰণা দিওঁতা ।
পৰিণামস্বৰূপে , তেওঁলোকে চিৰকালৰ বাবে সিদ্ধতাক বজাই ৰাখিবলৈ নোৱাৰিলে ।
সকলো মানুহেই স্বৰ্থপৰ আৰু কপটীয়া এই মনোবৃত্তিৰ লোক
মই তেওঁলোকক জাতি সমূহৰ মাজত বীজ সিঁচাৰ দৰে সিঁচিছিলো , কিন্তু তেওঁলোকে দূৰ দেশত মোক সোঁৱৰণ কৰিব যাতে তেওঁলোকে নিজ নিজ সন্তানসকলৰ সৈতে জীৱন-যাপন কৰি ঘূৰি আহিব ।
কিন্তু তেওঁলোকে “ তেওঁক ধেমালি কৰা যেন বুজিলে । ” —আদিপুস্তক ১৯ : ১৪.
তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকক সুধিলে ,   তোমালোকৰ কেইটা পিঠা আছে ?   তেওঁলোকে ক’লে ,   সাতোটা ।
মাকে ল’ৰাজনক গা ধোৱাইছে আৰু পৰিষ্কাৰ কাপোৰ পিন্ধাইছে ।
গম্ভীৰ সমস্যাবোৰ কেনেকৈ সমাধান কৰিব পাৰি , তাৰ বাবে বাইবেলে আমাক পাৰদৰ্শীতা প্ৰদান কৰে । —হিতোপদেশ ১ : ৪-৬.
তাতে তেওঁ ক’লে , যিহোৱাই এই কথা কৈছে এই শুকান নদীৰ উপত্যকাটো খান্দি খাল তৈয়াৰ কৰক । ’
বিশ্বাসৰ দ্বাৰাই সাত দিন যিৰীহোৰ গড় প্ৰদক্ষিণ কৰোঁতে সেই গড় খহি পৰিল ।
বস্তুটোৰ বৰ্তমান স্থিতিত কাৰ্যটো কাৰ্যকৰী হ ব নোৱাৰে
ইয়াৰ পাছতে প্ৰধানমন্ত্ৰী মেজৰ ধ্যান চাঁদ ৰাষ্ট্ৰীয় ষ্টেডিয়ামৰ পৰা “ একতাৰ বাবে দৌৰ ” শীৰ্ষক কাৰ্যসূচীৰ শুভাৰম্ভ কৰে ।
অজৰিয়াৰ পুত্র হেলচ , হেলচৰ পুত্র ইলিয়াচা ।
সেয়েহে কোনো অৱেহেলা নকৰাকৈ শুভবাৰ্ত্তাৰ প্ৰচাৰ কৰক!
তেতিয়া নাথনে ৰজাক ক’লে ,  ভাল , আপোনাৰ মনত যি আছে তাকে কৰক ; কিয়নো যিহোৱা আপোনাৰ লগত আছে ।
সূৰ্যোদয় দেশ খনলৈ আহক আৰু সৌন্দৰ্য , বন্ধুত্ব , বহুজাতি আৰু উৎসৱৰ অভিজ্ঞতা আহৰণ কৰক ।
এই হেতুকে ইস্ৰায়েলী লোকসকলৰ ওপৰত যিহোৱা অতিশয় ক্ৰোধিত হ’ল আৰু তেওঁলোকক নিজৰ সন্মুখৰ পৰা দূৰ কৰিলে ; কেৱল যিহূদা গোষ্ঠীৰ বাহিৰে কোনো বাকী নাথাকিল ।
এটা সমুদ্ৰ-পাত্ৰ আৰু তাৰ তলৰ গৰু বাৰটা সাজিলে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰা , কিয়নো যিহোৱা মঙ্গলময় ; তেওঁৰ নামৰ উদ্দেশ্যে গীত-গান কৰা , কিয়নো তেওঁ দয়াময় ।
মোৰ শত্ৰুবোৰৰ পতন মই নিজ চকুৰে দেখিলো ; মোৰ বিৰুদ্ধে উঠা সেই দুষ্ট লোকসকলৰ সর্বনাশ মই নিজ কাণেৰে শুনিবলৈ পালো ।
এই কাৰণে এতিয়া খ্ৰীষ্ট যীচুত থকা সকলৰ কোনো দণ্ডাজ্ঞা নাই ।
“ তুমি শুচি লোকলৈ শুচি ব্যৱহাৰ কৰোঁতা । ”—গীতমালা ১৮ : ২৬.
যিহোৱাই নিজৰ পুত্ৰৰ জীৱন স্বৰ্গৰপৰা মৰিয়মৰ গৰ্ভত স্থানান্তৰ কৰিলে ।
দুই হাজাৰ বছৰ পূৰ্বে অংকিত ফুলবোৰ মণি মুকুতাৰ দৰে চিলিকিছিল , মূৰ্তীবোৰ জীৱন্ত যেন লাগিছিল , উপহাৰলৈ থকা মহিলাবোৰে ৰজাৰ সেৱা কৰিছিল ।
চাবি 2 ৰ কাৰণে উপচাবিৰ নাম পোৱা নগ ল ছিষ্টেম ভুল 3 সেই চাবিটোৰ বাবে আপোনাৰ পৰ্যাপ্ত প্ৰবেশ আছে নে নাই তাৰ সত্যাসত্য নিৰূপণ কৰক বা আপোনাৰ সমৰ্থন কৰ্মচাৰীৰ লগত যোগাযোগ কৰক
তেওঁ মোক উশাহকে ল’ব নিদিব , কিন্তু মোক তিতাৰেহে পৰিপুৰ্ণ কৰিব ।
চৌলৰ পুত্ৰ ঈচবোচতে চল্লিশ বছৰ বয়সত ইস্ৰায়েলৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিবলৈ আৰম্ভ কৰি দুবছৰলৈ ৰাজ্য শাসন কৰিলে । কিন্তু যিহূদাৰ বংশ দায়ূদৰ পাছত চলোঁতা আছিল ।
কিয়নো তেওঁ ক’ব , মই ভাববাদী নহয় মই কেৱল খেতিয়কহে ; কিয়নো ল’ৰা কালৰে পৰা মই খেতি কৰি আহিছোঁ ।
পৃথিৱীজুৰি হৈ থকা আমাৰ কাৰ্য্যবোৰৰ ভিডিঅ’ আৰু যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলৰ লগত জড়িত ঘটনা , আমি কৰা উদ্ধাৰৰ কাৰ্য্য আৰু শেহতীয়া খবৰবোৰ এই ৱেবছাইটৰ যোগেদি প্ৰকাশ কৰা হয় ।
যিজনে জ্ঞান লাভ কৰে , তেওঁ নিজৰ প্ৰাণক প্ৰেম কৰে , যিজনে বিবেচনা শক্তি ৰাখে , তেওঁ যি ভাল তাক বিচাৰি পায় ।
পাছত পৌলে দুবছৰলৈকে নিজে ভাড়া লোৱা ঘৰত থাকিলে আৰু যিমান মানুহ তেওঁৰ ওচৰলৈ আহিল , সেই আটাই লোককে তেওঁ গ্ৰহণ কৰিলে ।
তেওঁলোকেই প্ৰকৃততে অন্ধ , খোৰা আৰু ৰুগীয়া পশু বাছি আনি পুৰোহিতসকলক বলিদান কৰিবলৈ দিছিল ।
চোৱা চিতা কৰা বা নিয়ন্ত্ৰণ কৰা কাৰ্য্য বা প্ৰক্ৰিয়া
তেওঁ নিৰ্দ্দোষী নোহোৱা জনকো উদ্ধাৰ কৰিব ; এনে কি , সি তোমাৰ হাতৰ যোগেদি পবিত্ৰতাৰ উদ্ধাৰ পাব ।
পাছত এই সীমা অশ্মোনৰ পৰা মিচৰ জুৰিলৈ ঘূৰি আহিব আৰু সমুদ্ৰতত এই সীমা শেষ হ’ব ।
মই সদায়ে যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে তেওঁলোকৰ ৰোগী ভাই-ভনীৰ প্ৰতি দেখুৱা প্ৰেম আৰু আগ্ৰহকতাৰ ভাৱনাক দেখি প্ৰভাৱিত হৈছিলোঁ ।
মোচি ডাঙৰ হোৱাত মাকে তেওঁক ফৰৌণৰ জীয়েকৰ ওচৰলৈ লৈগ’ল । ফৰৌণৰ জীয়েকে মোচিক নিজৰ সন্তানৰ দৰে লালন-পালন কৰিলে ।
শীঘ্ৰে তেওঁলোকে যিহোৱাৰ প্ৰতি আপত্তিজনক মনোবৃত্তি প্ৰকাশ কৰিলে ।
( ইফিচীয়া ৫ : ২৫ , ২৮ ) প্ৰকৃততে প্ৰেম কৰা এগৰাকী পত্নীয়ে সকলো সময়তে নিজৰ স্বামীলৈ “ ভয় ” অৰ্থাৎ সম্ভ্ৰম শ্ৰদ্ধা ৰাখে ।
পাৰম্পৰিক চিকিৎসা পদ্ধতি প্ৰদান কৰা ৩০ খন বিচনাযুক্ত আয়ুস বিভাগ
তেতিয়া মোচিয়ে বেগাই মাটিলৈ মূৰ দোঁৱাই প্ৰণিপাত কৰিলে ,
সঞ্জয় গান্ধী উদ্ভিদ উদ্যানখনৰ কাঠৰ ঘৰটো এজোপা গছৰ ওপৰত নিৰ্মিত আৰু ই বাগিছাখনৰ মূল আকৰ্ষণ ।
সেয়ে মই পোন্ধৰ চেকল ৰূপ আৰু ডেৰ হোম যৱেৰে তাইক নিজৰ বাবে কিনি ললোঁ ।
সন্ত্ৰাসবাদীয়ে কৰা ক্ষয়-ক্ষতি স্বাৰ্থৰে ঘূৰাই দিব এইখন ভাৰত ৷
১৪ যিহোৱাই বৰ্ণনা কৰিছে যে প্ৰাচীন সময়ত তেওঁৰ লোকসকল কিয় দণ্ড পোৱাৰ যোগ্য আছিল ।
( ইয়োব ৬ : ১৪ ) গতিকে তেনে লোকৰ প্ৰতি দয়াশীল নোহোৱাৰ অৰ্থ হ’লহেঁতেন , ক্ষমাশীল বা মনত কোনো দ্বেষ পুহি ৰাখা ।
তেওঁ সিচোঁতে সিচোঁতে , কিছুমান কঠিয়া বাটৰ কাষত পৰিল ; তাতে চৰাইবোৰে আহি সেইবোৰ খুটি খালে ।
তদুপৰি বাইবেলে এইদৰে প্ৰতিজ্ঞা কৰিছে যে  সেই কালত অন্ধবিলাকৰ চকু খোলা হব , আৰু কলাবোৰৰ কাণ মুকলি হব ।
কিন্তু সোনকাল কৰা! বেগাই সেই ঠাইলৈকে পলোৱা ; কিয়নো তুমি সেই ঠাই নোপোৱালৈকে , মই একো কৰিব নোৱাৰোঁ ।  সেয়ে সেই চহৰখনৰ নাম হ’ল চোৱৰ [ সৰু] । ।
পানীৰে উটাই বুৰাই নিয়া
উচ্চাৰণ কৰিব পৰা শব্দ , সমাজত ক’ব পৰা শব্দ
ইয়াৰ পাছত দায়ূদে নিজৰ দুজন মানুহক সুধিলে :  ‘চৌলৰ ছাউনিলৈ মোৰ লগত কোনে যাব ?’
সাধাৰণ ব্যক্তিতকৈ পৃথক , স্বৰ্গত বাস কৰা একোজন শক্তিমন্ত পুৰুষ ।
আমাৰ শত্রুবোৰে ক’লে ,  আমি তেওঁলোকৰ মাজত সোমাই তেওঁলোকক বধ কৰি কাম বন্ধ নকৰালৈকে তেওঁলোকে নাজানিব আৰু নেদেখিবও ।
মই তোমালোকৰ ঈশ্বৰ যিহোৱা । মিচৰ দেশৰ দাসত্বৰ পৰা ময়েই তোমালোকক বাহিৰ কৰি আনিলো ।
ৰপ্তানি কৰিবলৈ অক্ষম ব্য়ক্তিগত কী আমদানি কৰিব খোজোতে ভুল হৈছে
তেতিয়া যিহোৱাৰ বাক্য মোৰ ওচৰলৈ আহিল আৰু ক’লে ,
দুয়োখন দেশৰ দ্বিপাক্ষিক সম্পৰ্কৰ ২৫ বছৰ সম্পূৰ্ণ হোৱাৰ মুহূৰ্ত্তত তেওঁ এই ভ্ৰমণসূচী হাতত লৈছে ।
যাৰ মায়া আছে বা যি মিছা আকৰ্ষণ জন্মাব পাৰে  
তেতিয়া তাই বাহিৰলৈ গৈ নিজৰ মাকক সুধিলে , মই কি খুজিম ? তেওঁ কলে , যোহন বাপ্তাইজকৰ মূৰ ।
মই যদি অবাটে খোজ চলালোঁ , মোৰ মন যদি চকুৰ পাছে পাছে চলিল , আৰু মোৰ হাত দুখনত যদি কোনো দাগ লাগি আছে ,
এনএম–আইচিপিএছে সমগ্ৰ ভাৰতৰ কেন্দ্ৰীয় মন্ত্ৰালয় , ৰাজ্য চৰকাৰ , উদ্যোগ আৰু শৈক্ষিক প্ৰতিষ্ঠানসমূহক সামৰি ল’ব ।
বিগত চাৰি বছৰত পূর্বৰ চল্লিশ বছৰৰ তুলনাত যথেষ্ট পৰিমাণ প্ৰযুক্তিভিত্তিক ‘বিজনেছ ইনকিউবেটৰ’ স্থাপন কৰা হৈছে ।
ধৈৰ্যশীল লোকৰ বিবেচনা শক্তি অধিক ; কিন্তু বেগাই খং উঠা লোকে নিজৰ মূৰ্খতা প্রকাশ কৰে ।
হে যিহোৱা , মোৰ প্রভু , মোৰ শক্তিশালী উদ্ধাৰকর্তা ; যুদ্ধৰ দিনা তুমিয়েই মোৰ মূৰ ঢাকিলা ।
ফৰৌণে যোচেফক পুনৰ ক’লে , চোৱা , গোটেই মিচৰ দেশৰ ওপৰত মই তোমাক নিযুক্ত কৰিলোঁ ।
তেওঁলোকক সেইদিনা খনে তেওঁ আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে আৰু ক’লে ,  ইস্ৰায়েলৰ লোকসকলে আশীৰ্ব্বাদ কৰাৰ সময়ত তোমালোকৰ নাম ধৰি ক’ব ,  ঈশ্বৰে তোমাক ইফ্ৰয়িম আৰু মনচিৰ নিচিনা কৰক ।  এইদৰে তেওঁ মনচিতকৈ ইফ্ৰয়িমক অগ্ৰগণ্য কৰিলে ।
তেওঁলোকে লোকসকলৰ ধন সম্পদ , ভার্য্যা আৰু তেওঁলোকৰ শিশুসকলক বন্দী কৰি নিলে ; এনেকি ঘৰত থকা বস্তুবোৰো তেওঁলোকে লুট কৰি নিলে ।
পুৰোহিতে দিয়া প্ৰত্যেক ভক্ষ্য নৈবেদ্য সম্পূৰ্ণৰূপে দগ্ধ কৰিব লাগিব , তাৰ একোকে খাব নালাগিব ।
তেওঁ লগতে কয় যে বিমান ক্ষেত্ৰখনে অধিক অৰ্থনৈতিক সুবিধা প্ৰদান কৰিব পাৰে ।
1 ত কোনো ডিফল্ট বাটন ব্যাখ্যা কৰা নাই
এওঁলোক হূৰৰ সন্তান , ইফ্ৰাথাৰ পৰা জন্ম হোৱা প্ৰথম পুত্র হূৰ কিৰিয়ৎ যিয়াৰীমৰ পিতৃ চোবল ,
গৰমৰ দিনত আহমেদাবাদৰ বতৰ সেমেকা আৰু প্ৰচণ্ড গৰম হয় । দিনত সৰ্বোচ্চ উত্তাপ ৪৫ ডিগ্ৰী চেলচিয়াছ পায়গৈ ।
ছাল  ৰঙচুৱ আৰু খহটা হৈ ফাল খা বা দীঘলীয়া ফাঁক হ ;  মাটি , কাঠ আদি ৰ মাজত ফাঁক হ
চোৱা নিৱাসী নাথনৰ পুত্ৰ ঈগাল , গাদীয়া গোষ্ঠীৰ বানী ,
তেতিয়া মোচিয়ে লোকসকলক ক’লে ,  যিহোৱাৰ কাৰণে মিদিয়নৰ প্ৰতিকাৰ সাধিবলৈ , মিদিয়নৰ বিৰুদ্ধে যুদ্ধযাত্ৰা কৰিবৰ কাৰণে তোমালোকৰ মাজৰ কিছুমান লোকক যুদ্ধলৈ সুসজ্জিত কৰা ।
অব্ৰাহাম আৰু চাৰা সেই সময়ত যথেষ্ট বৃদ্ধ বৃদ্ধা ; বয়সে ভাঁটি দিছিল আৰু চাৰাৰ পক্ষে সন্তান লাভৰ বয়সো নাছিল ।
তেওঁ কয় যে এইখন ছাৱমেৰিণে ভাৰত আৰু ফ্ৰান্সৰ কূটনৈতিক সম্পৰ্কক অধিক শক্তিশালী কৰাৰ লগতে ভাৰতীয় নৌসেনাক অধিক দক্ষ কৰি তুলিব ।
কিয়নো তেওঁলোকে “ দুখীয়াক অত্যাচাৰ ” আৰু “ দীনহীনক চূৰ্ণ ” কৰি নিজৰ ভঁৰালত ধন জমা কৰিছিল ।
( গীতমালা ১০৩ : ১৪ ) যদি আমি খ্ৰীষ্টৰ শান্তি আমাৰ হৃদয়ত কৰ্ত্তৃত্ব হোৱাটো বিচাৰো তেন্তে “ নিৰুন্তৰে প্ৰাৰ্থনা কৰি ” থকা উচিত । —১ থিচলনীকীয়া ৫ : ১৭.
দ্বিতীয়বাৰ কুমাৰী সকল গোট খোৱাৰ সময়ত মৰ্দখয়ে ৰাজ দুৱাৰত বহি আছিল ।
অলপ টোপনি , আৰু অলপ টোপনি , জীৰণি লবলৈ হাত সাৱটি থাকিলে ,
জাহাজ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ যদিও নোহক বহু বছৰ লাগিল তথাপিও তেওঁ ঈশ্বৰে আজ্ঞা দিয়াৰ দৰে সকলোকে কৰিলে ।
যি জনে গোপনে চুবুৰীয়াৰ অপবাদ চৰ্চ্চে , তেওঁক মই উচ্ছন্ন কৰিম ; গর্বিত দৃষ্টি আৰু অহঙ্কাৰী মনৰ লোকক মই সহ্য নকৰিম ।
‘ভূমিৰ পৰা যিহোৱাক চিঞৰা’ তেওঁৰ তেজৰ বিষয়ে এতিয়ালৈকে পাহৰা নায় ।
সেই কাৰণে বিধান দুৰ্বল হৈছে , আৰু ন্যায় বিচাৰ বহুদিনলৈকে নাথাকিব । দুষ্টই ধাৰ্ম্মিকক চাৰিওফালে বেৰি ধৰাৰ কাৰণে , ভুল বিচাৰ হয় ।
ৰাজঅট্টালিকাটোৰ বিশেষত্ব এয়েই যে অট্টালিকাটোৰ সন্মুখ অংশ কোমল লোৰে সজা ।
তোমালেকে বাহিনীসকলৰ যিহোৱাক পবিত্ৰ বুলি সন্মান কৰিবা ; তেওঁক ভয় কৰিবা , তেঁৱেই সেই জন যি জনক তোমালোকে ভয় কৰা উচিত ।
তোমাৰ সকলো আজ্ঞা বিশ্বাসযোগ্য ; লোকসকলে অকাৰণতে মোক তাড়না কৰে ; তুমি মোক সহায় কৰা ।
য ৰ পৰা অন্য তিনিটা এৰিয়াৰ যিকোনো এটালৈ আপুনি ড্ৰেগ কৰিব পাৰে , সেই ফিল্ডবোৰৰ তালিকা
• তেজৰ সম্বন্ধে ঈশ্বৰে নোহ , ইস্ৰায়েল জাতি আৰু খ্ৰীষ্টানসকলক কেনে নিৰ্দ্দেশনা দিছিল ?
আজি লোকসকলে কেনেধৰণৰ দুখ-কষ্টৰ সন্মুখীন হৈছে , আৰু সেইবাবে বহুতোলোকে কি প্ৰশ্ন কৰে ?
তেওঁ ন্যায়ৰ পথক প্রতিৰক্ষা কৰে , আৰু যিসকল তেওঁৰ প্রতি বিশ্বাসী , তেওঁলোকৰ বাবে সেই পথ সংৰক্ষিত কৰি ৰাখে ।
তেতিয়া চলোমন ৰজাই যিহোয়াদাৰ পুত্ৰ বনায়াক পঠিয়াই দিলে ; তেওঁ অদোনিয়াক বিচাৰি পাই তেওঁক বধ কৰিলে ।
কাৰণ খ্ৰীষ্টত মোৰ যি বন্ধন , সেয়ে গোটেই প্ৰিটৰিয়মত আৰু আন সকলোৰে আগত প্ৰকাশিত হ’ল ।
মই যি দিনা জন্মিছিলোঁ , সেই দিন অভিশপ্ত হওঁক । মোৰ মাতৃয়ে যি দিনা মোক প্ৰসৱ কৰিছিল , সেই দিন আশীৰ্ব্বাদহীন হওঁক ।
আন ভাষাৰ পৰা লোৱা , ধাৰ কৰা শব্দ । এই শব্দবিলাক মূল ভাষাত থকা ৰূপতেই ইটো ভাষাত ব্যৱহাৰ হয় । যেনেঃ তেওঁ তিনিচুকীয়ালৈ আহোঁতে হোটেলত আছিল । তেজপুৰত এখন চেন্ট্ৰেল য়ুনিভাৰ্ছিটি আছে । 
ক্লাযেন্ট প্ৰমানীকৰণৰ বাবে কোনো চাৰ্টিফিকেট অথৰিটি বিশ্বাসয়োগ্য় নহয
বিয়া নোহোৱাকৈ ল ৰা ছোৱালীয়ে একেলগে সহবাস কৰা ।
ফাইলবোৰলৈ পথ
যি জনে তোমাক বিশ্বাস কৰে আৰু তোমাৰ ওচৰত থাকে , সেই ওচৰ চুবুৰীয়াক অনিষ্ট কৰিবলৈ পৰিকল্পনা নকৰিবা ।
মৰাৰ নিচিনা বা মৃত্যুৰ সমান আঘাত দিয়া
এদিন বিশ্ৰাম বাৰে এটা নাম ঘৰত যীচুৱে উপদেশ দি আছিল ।
এই সন্দৰ্ভত গীতমালাৰ লেখকে এইদৰে কৈছিল :  “ মই শান্তিৰে শয়ন কৰিয়েই টোপনি যাম ; কিয়নো , হে যিহোৱা , অকল তুমিয়েই মোক নিৰ্ভয়ে বাস কৰাওঁতা । ”—গীতমালা ৪ : ৮.
বিন্যামীন পশু ছিৰি পেলাব পৰা ৰাংকুকুৰ । ৰাতিপুৱা সি মৃগ ভক্ষণ কৰিব ; সন্ধ্যা পৰত লুটদব্য ভগাই দিব ।
পালাও আৰু উত্তৰ মেৰিআনা দ্বীপপুঞ্জৰ বাবে মাইক্ৰেনেচিয়া অংশত চকু ফুৰাওঁক ।
তাৰ পেট কেতিয়াও তৃপ্ত নহয় ; এই হেতুকে সি নিজৰ মৰমৰ বস্তুৰ মাজৰ একোকে ৰক্ষা কৰিব নোৱাৰিব ।
পৃথিৱীৰ বিভিন্ন দেশৰ ৰাজধানী চহৰৰ ভিতৰত উলানবাটৰ চহৰখনৰ জলবায়ু আটাইতকৈ ঠাণ্ডা ।
ৰাষ্ট্ৰপতি মহোদয়া আৰু তেওঁৰ লগত অহা প্রতিনিধিবৃন্দক ভাৰতত আদৰণি জনাবলৈ পাই মই অতিশয় আনন্দিত ।
যীচুৱে ৰাজত্ব গ্ৰহণ কৰিবলৈ অস্বীকাৰ কৰা দেখি বহুতে হয়তো হতাশ হৈছিল ।
১৪০০তকৈও অধিক বছৰৰ পুৰণি ৱেষ্ট ষ্ট্ৰীট য়াংচুৰ আটাইতকৈ পুৰণি পথ ।
পিযেৰ চেইনত এটা নন চাৰ্টিফিকেট আছে
আপোনালোকৰ যুটীয়া প্রচেষ্টাত আমাৰ আলোচনা আৰু বাস্তব সাফল্যত সঠিক মূল্য যুক্ত কৰিব ।
সকলো ঘৰণৰ জটিলতা , বিষাদতা আৰু সুন্দৰতাৰ সৈতে মৰুভূমিৰ পৰম্পৰাগত ভাৰতীয় জীৱনৰ এক আভাস পাবলৈ সেইবোৰে এটা সুযোগ প্ৰদান কৰে ।
বাইবেলত “ পৰিচাৰক ” বুলি অনুবাদ কৰা গ্ৰীক শব্দটোৱে এনে এজনক বুজায় যিয়ে অধ্যৱসায়ী আৰু অধ্যৱসায়ীভাৱে আনৰ হৈ সেৱা আগবঢ়াবলৈ হাত আগবঢ়ায় ৷
চাৰাৰ দাসী মিচৰীয়া হাগাৰে অব্ৰাহামলৈ যি পুত্ৰ জন্ম দিছিল , অব্ৰাহামৰ সেই পুত্ৰ ইশ্মায়েলৰ বংশৰ বিৱৰণ এই ।
দানি ৪ : ১০ , ১১ , ২০-২২—ৰজা নবূখদ্নেচৰে সপোনত দেখা অতিশয় ওখ আৰু বিশাল গছজোপাই কি চিত্ৰিত কৰে ?
যদি প্ৰাৰ্থনাপূৰ্বক হৈ সজাগে থাকোঁ তেন্তে ই ‘আমাৰ দৃঢ় আশাৰ আৰম্ভণ শেষলৈকে দৃঢ়কৈ’ ৰাখিব । —ইব্ৰী ৩ : ১৪ ; ১ পিতৰ ৪ : ৭.
ঘাঁহ শুকাই গৈ পুনৰ নতুন ঘাঁহ গজে , আৰু পৰ্ব্বতত পশুৰ বাবে আহাৰ থাকে ।
ইয়াত ব্যৱহাৰ কৰা হিব্ৰু ভাষাত “ গোট ” শব্দৰ অৰ্থ হৈছে সঙ্কোচিত বা ঘন হোৱা ।
যি জন সকলোৰে প্ৰভু , সেই যীচু খ্ৰীষ্টৰ দ্বাৰাই মিলনৰ শুভবাৰ্ত্তা প্ৰচাৰ কৰোঁতে , ঈশ্বৰে যি বাক্য ইস্ৰায়েলৰ লোক সকললৈ পঠালে ,
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ এটা থলুৱা জনগোষ্ঠী ।
কিবা কথা বা কামৰ বাবে অধৈৰ্য হৈ পৰা ।
১৬ শতিকা পুৰণি ৰাজস্থানৰ উট ভ্ৰমণ প্ৰধানতঃ মাল বস্তু কঢ়িয়াবলৈ ব্যৱহাৰ কৰা হৈছিল আৰু এতিয়া ই আমোদ প্ৰমোদৰ এক গুৰুত্বপূৰ্ণ ব্যৱস্থা হৈ পৰিছে ।
বোধীবৃক্ষৰ তলৰ মন্দিৰৰ সোঁদিশৰ দেৱালত মৈত্ৰীৰ সৈতে সাতটা মানুশ্বি বুদ্ধ চিত্ৰ অংকন কৰা আছে ।
মহীশূৰ ৰাজঅট্টালিকাৰ চহৰ বুলি জনা যায় ।
হাজাৰতকৈ অধিক লোকে মিছনাৰীৰ কাৰ্য্য আৰু লাখ লাখ সংখ্যক প্ৰচাৰকে পূৰ্ণ সময় সেৱাৰ বাবে নিজকে উপলব্ধ কৰাইছে ।
নিৰ্যাতিত লোকৰ সকলো দিন কষ্টদায়ক ; কিন্তু প্ৰফুল্লিত হৃদয়ৰ ভোজ চিৰস্থায়ী ।
চাৰিওটা স্তম্ভ ইষৎ বাহিৰলৈ হেলনীয়াকৈ সজোৱা হৈছে যাতে ভূমিকম্প আহিলে মূল জতমহলটোৰ ওপৰত বাগৰি নপৰে ।
তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ সতৰ্কবাণীৰ প্ৰতি আওকাণ কৰা আৰু নিজৰ মনোবৃত্তি সলনি নকৰাৰ বাবে যিহোৱাই তেওঁলোকক শত্ৰুৰ হাতত শোধাই দিবলগীয়া আছিল ।
ৰাজহুৱা ভাষণ আৰু প্ৰহৰীবুৰুজ অধ্যয়নত আমি অতিৰিক্ত আধ্যাত্মিক আহাৰ লাভ কৰোঁ ।
যি জনে অজ্ঞানী লোকৰ হাতত বাৰ্ত্তা পঠিয়াই , তেওঁ নিজৰ ভৰি নিজে কাটি পেলায় , আৰু অত্যাচাৰ ভোগ কৰে ।
কিন্তু তথাপিও তেওঁলোকে সৰ্ব্বোপৰি ঈশ্বৰক পৰীক্ষা কৰি তেওঁৰ বিৰুদ্ধে বিদ্ৰোহ কৰিলে ; তেওঁলোকে তেওঁৰ আজ্ঞাবোৰ পালন নকৰিলে ।
ইয়াৰ পাছত ভেড়াৰখীয়াবোৰে তেওঁলোকক যিদৰে কোৱা হৈছিল , সেই অনুসাৰে সকলো দেখি আৰু শুনি তেওঁলোকে ঈশ্বৰৰ প্রশংসা স্তুতি কৰি ঘৰলৈ উলটি গল ।
সংখ্যা ফৰমেট দশমিক স্থান যোগ কৰক
এটা প্ৰশ্ন সৃষ্টি কৰিবলৈ প্ৰয়োজনীয় স্তৰকেইটাৰ জৰিয়তে আপোনাক উইজাৰ্ডটোৱে গাইড কৰিব
সেই সময়ত হান্নাই নিৰৱে হৃদয়ৰ পৰা প্ৰাৰ্থনা কৰি আছিল , তেওঁৰ কেৱল ওঠ দুটিহে লৰি আছিল , কিন্তু কোনো শব্দ শুনা নাছিল ; সেয়েহে এলীয়ে তেওঁক মতলীয়া হৈছে বুলি ভাবিছিল ।
পূৰঠ নোহোৱা নাৰিকল
কিছু সময়ৰ পাছত তোমালোকে মোক দেখিবলৈ নোপোৱা ; কিন্তু আকৌ অলপ সময়ৰ পাছত , মোক দেখিবলৈ পাবা ।
আচেৰৰ মাজত যুদ্ধৰ বাবে চল্লিশ হাজাৰ লোক প্রস্তুত আছিল ।
তাৰ তম্বুত পোহৰেই আন্ধাৰ হ’ব , আৰু তাৰ ওপৰত ওলোমাই থোৱা চাকি নুমাই যাব ।
অলৌকিক ৰূপে জ্বলি থকা এটা জোপোহাৰ কাষ চপাত যিহোৱাই মোচিক পুনৰাই মিচৰলৈ উভটি গৈ ইস্ৰায়েলসকলক দাসত্বৰ পৰা মুকলি কৰি পৰিচালনা কৰিবলৈ আজ্ঞা দিলে ।
সত্যতাত চলা জন তেওঁৰ বন্ধুৰ পথ দৰ্শক হয় ; কিন্তু দুষ্টলোকৰ পথে তেওঁলোকক বিপথে নিয়ে ।
তেওঁ তেওঁলোকক মোৱাবৰ ৰজাৰ লগত ৰাখিলে , আৰু যেতিয়ালৈকে দায়ূদ তেওঁৰ দুৰ্গত থাকিল , তেতিয়ালৈকে তেওঁলোক ৰজাৰ লগত থাকিল ।
সকলো ন্যুটেলা মক্কেলৰ পৰা পোৱা পুশ্ববোৰ বনাম অন্য লাইম ৱায়াৰবোৰ
যিসকলে দেশ ভাগ কৰি তোমালোকক দিব , তেওঁলোকৰ নাম এই , ইলিয়াজৰ পুৰোহিত আৰু নুনৰ পুত্ৰ যিহোচূৱা ।
এতেকে যি জনক তেওঁলোকে বিশ্বাস কৰা নাই , সেই জনৰ আগত কেনেকৈ প্ৰাৰ্থনা কৰিব ? আৰু যি জনৰ বিষয়ে শুনা নাই , তেওঁত নো কেনেকৈ বিশ্বাস কৰিব ? আৰু ঘোষণাকাৰী নহ’লে , কেনেকৈ শুনিব ?
চিত্ৰবোৰত ইহুদীসকলৰ ইতিহাস আৰু দুখ কষ্টবোৰ সুন্দৰকৈ অংকিত হৈছে ।
আৰু যদি তেওঁৰ মূৰৰ আগফালৰ চুলি সৰি যায় আৰু টপা ; তেৱোঁ শুচি ।
বিশেষকৈ শিৱৰাত্ৰি মহোৎসৱৰ সময়ত , সমগ্ৰ দেশৰ পৰা তীৰ্থযাত্ৰী পূণ্যস্থান মন্দিৰ দৰ্শন কৰিবলৈ আহে ।
২০১৭ৰ ছেপ্টেম্বৰত প্রধানমন্ত্রী আবেৰ ভাৰত ভ্ৰমণৰ সময়ত দুৰ্যোগজনিত ক্ষতিশংকা হ্রাসৰ ক্ষেত্ৰত ভাৰত–জাপানৰ মাজৰ সহযোগিতাত এক নতুন গতি লাভ কৰে ।
তেওঁ বৈৎলেহেম , এথম , তকোৱা ,
অহীথোফলৰ পাছত বনায়াৰ পুত্ৰ যিহোয়াদা অবিয়াথৰ যোগেদি তেওঁৰ স্থান লয় । যোৱাব ৰজাৰ সৈন্যসকলৰ সেনাপতি আছিল ।
য’ত শুধৰণি কৰা আৱশ্যক , তাক কৰিবলৈ যিহোৱাৰ পৰা সহায় বিচাৰক ।
এনে ভাৱনাই ইন্দ্ৰিয়-দমন কৰা প্ৰচেষ্টাত বাধা জন্মাব পাৰে ।
( মথি ৭ : ৬ ) আধুনিক সময়ৰ যিহোৱাৰ সেৱকসকলে সাধুতা বজাই ৰাখিবলৈ বাইবেলৰ আজ্ঞাক পালন কৰে ।
সেয়ে ড০ আম্বেদকাৰৰ লগত জড়িত ঠাইসমূহক তীৰ্থস্থানৰ দৰে উন্নয়ন কৰাৰ ব্যৱস্থা কৰা হৈছে ।
যিচয়াই , “ ৰাতিৰ সময়ত ” যিহোৱালৈ হাবিয়াহ কৰিছিল
জৰূব্বাবিল চল্টীয়েলৰ ভায়েক পদায়াৰ পুতেক আছিল ।
সেই ঠাইত তেওঁ ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকলৰ সাক্ষাতেই সেই শিলবোৰৰ ওপৰত মোচিৰ ব্যৱস্থাৰ এখন নকল লিখিলে ।
( ১ যোহন ৩ : ১৭ , ১৮ ) উদাহৰণস্বৰূপে , মণ্ডলীৰ কোনো এজন সদস্যই বেয়াকৈ আৰ্থিক অৱস্থাৰ সম্মুখীন বা চাকৰি হেৰুৱাইছেনে ?
কাৰণ যি জনে প্ৰভু যীচুক তুলিলে তেৱেঁই যে , যীচুৰ লগত আমাকো তুলিব আৰু তেওঁলোকে সৈতে আমাকো উপস্থিত কৰাব , সেই বিষয়ে আমি জানো ।
তেতিয়া ৰূথে নয়মীক ক’লে ,  আপুনি যেনেদৰে ক’লে , মই সেই মতে কৰিম ।
পাছত যিৰিমিয়াৰ ওচৰলৈ যিহোৱাৰ বাক্য আহিল , বোলে ,
( ফিলিপীয়া ২ : ৭ ; ২ কৰিন্থীয়া ৮ : ৯ ) যেতিয়া যীচু পৃথিৱীত আছিল তেতিয়া কোনো এজনৰ পৰা সেৱা পাবলৈ তেওঁ কেতিয়াও অপেক্ষা কৰা নাছিল ।
ৰুবী টেক্সট তলত আধাৰ টেক্সটৰ পৰা বাওঁফালে
মানুহজন যদি দুখীয়া হয় , তেন্তে তেওঁৰ বন্ধকী বস্তু নিজৰ ওচৰত ৰাখি নিদ্ৰা নাযাব ।
সেইকাৰণে গীতমালা লিখকে এইদৰে লিখিছিল :  “ যিহোৱালৈ ভয় ৰাখোঁতাবিলাক তেওঁৰ নিগূঢ় মন্ত্ৰণাৰ অধিকাৰী । ” —গীতমালা ২৫ : ১৪.
হে ঈশ্বৰ , স্বৰ্গৰ ওপৰলৈকে তুমি উন্নত হোৱা ; গোটেই পৃথিবীৰ ওপৰত তোমাৰ গৌৰৱ হওক ।
বেছিকৈ ধন উপাৰ্জন কৰিবলৈ অহা চাপে গ্লৰীয়াৰ চিন্তা-ভাৱনা , কথা-বতৰা আৰু কাৰ্য্যত কেনেকৈ প্ৰভাৱিত কৰে ?
যেতিয়া যিহোৱাৰ প্ৰশ্বাস-বায়ু তাৰ ওপৰত বলায় তেতিয়া ঘাঁহ শুকাই যায় , ফুল জঁয় পৰে ; আৰু লোকসকল নিশ্চয় ঘাঁহ ।
গধূলি সময়ত শিষ্যসকলে যীচুৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে :  ‘এই ঠাই নিৰ্জন আৰু বেলিও পৰিল ।
তেওঁ কয় যে স্বাধীনতাৰ পূৰ্বে অসামৰিক সেৱাৰ কাম আছিল ব্রিটিছ চৰকাৰক সর্বতোপ্ৰকাৰে ৰক্ষা কৰা ।
তেওঁ কয় যে ভাৰতীয় অর্থনীতিৰ বিকাশ হৈছে আৰু নতুন ভাৰত গঢ়ি উঠাৰ লক্ষ্যৰে আগবাঢ়িছে ।
( ইফিচীয়া ৪ : ১৭- ১৯ ) বিবাহ নোহোৱা দম্পতীসকলৰ মাজতো অন্তৰঙ্গ সমন্ধ গঢ়ি তুলিবলৈ এনে বহুতো প্ৰদৰ্শন প্ৰস্তুত কৰা হয় ।
যিহোৱাৰ সংগঠনে এনে কি কি প্ৰকাশন আগবঢ়াইছে , যিবোৰ ব্যৱহাৰ কৰি আপুনি আপোনাৰ ল’ৰা ছোৱালীক আধ্যাত্মিকভাৱে উন্নতি কৰিবলৈ সহায় কৰিব পাৰে ?
যি জনে জয় কৰি শেষলৈকে মোৰ কৰ্মবোৰ পালন কৰে , তেওঁক জাতিবোৰৰ ওপৰত অধিকাৰ দিম ;
কহাতৰ বংশধৰসকলৰ মাজৰ মূখ্য লোক ঊৰীয়েল , আৰু তেওঁৰ সম্ৱন্ধীয়সকল এশ বিশ জন আছিল ।
তেওঁ এইদৰে কৈছিল :  “ তুমি মোক খ্ৰীষ্টীয়ান কৰিবলৈ , অলপ কথাৰেই মোৰ প্ৰবৃত্তি জন্মাব খোজা । ”
মাহৰ তৃতীয সোমবাৰ
সুদৃশ্য ৰিজ ৰ্টবোৰ , ভ্ৰমণকাৰীৰে পূৰ্ণ জহাজবোৰৰ লঙ্গৰসমূহ আৰু এক প্ৰকাণ্ড য়াষ্ট চাৰ্টাৰ উদ্যোগে কাচিৎহে ভাৰতীয় ভ্ৰমণকাৰীয়ে এনে শব্দ শুনিব পৰা হয় ।
এন্ধাৰত তেনে বিপদজনক নদীত যাত্ৰা কৰাটো অসম্ভৱ আছিল আৰু সেয়েহে নিশাৰ সময়ত তেওঁলোকে যাত্ৰা কৰা নাছিল ।
তেতিয়া দায়ূদে যোৱাবৰ ওচৰলৈ কৈ পঠিয়ালে বোলে ,  হিত্তীয়া ঊৰিয়াক মোৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিয়া ।  তাতে যোৱাবে ঊৰিয়াক দায়ূদৰ ওচৰলৈ পঠিয়াই দিলে ।
মুখে প্ৰকাশ কৰা মোৰ সঙ্কল্পবোৰ কৰো , দুখৰ কালত মোৰ ওঁঠে উচ্চাৰণ কৰা কথা তোমালৈ সিদ্ধ কৰিম ।
তেতিয়া মোচিয়ে ফৰৌণৰ ওচৰৰ পৰা বাহিৰলৈ গ’ল ; আৰু যিহোৱাৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰিলে ।
হিষ্কিয়াৰ বংশধৰসকলৰ পৰা অহা আটেৰৰ লোকসকলৰ সংখ্যা আঠানব্বৈ জন ।
যিহোৱাই আপোনাৰ “ মূৰৰ আটাইবোৰ চুলিও ” গণনা কৰিলে
হনোকৰ পয়ষষ্ঠি বছৰ বয়সত তেওঁৰ পুতেক মথুচেলহ জন্মিল ।
সন্দিহান হৈ ৰৈ দিয়া ; কিং কৰ্ত্তব্য বিমূঢ় হৈ আগবাঢ়িব নোৱাৰা ।
* ইয়াৰ উপৰিও আমি প্ৰতিদিনে ঈশ্বৰৰ বাক্য অধ্যয়ন কৰাৰ যোগেদি আমাৰ মন আৰু হৃদয়ক পৰিষ্কাৰ কৰি ৰাখিবলৈ সক্ষম হ’ম ।—গীতমালা ১৯ : ৮ , ৯.
১. যিহোৱাৰ মন্দিৰ নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ চলোমনক কিমান বছৰ লাগিছিল আৰু ইয়াক নিৰ্ম্মাণ কৰিবলৈ কিয় ইমান ধনৰ প্ৰয়োজন হৈছিল ?
তেওঁ কয় যে বহুদিনৰ আগতে যি সপোন পূৰণ কৰিব লাগিছিল সেয়া আমি আজি পূৰণ কৰিছো ।
কল্দীয়া দেশ লুট দ্ৰব্য হ’ব , যিহোৱাই কৈছে , তাৰ লুটকাৰী আটাইবোৰ পৰিতৃপ্ত হ’ব ।
যাকোবে পনীয়েল ঈশ্বৰৰ মুখ পাৰ হৈ যাওঁতে সূর্য উদয় হ’ল ; কৰঙনৰ হাড়ৰ জোৰা লৰাৰ কাৰণে তেওঁ লেকেচিয়াবলৈ ধৰিলে ।
( ইফিচীয়া ৫ : ৮- ১০ ) আমি পোহৰত খোজ কৰাৰ দ্বাৰাহে একেৰাহে মঙ্গলময় প্ৰকাশ কৰিবলৈ সক্ষম হৈছোঁ ।
আমি আনন্দিত হওঁ যে নম্ৰ লোকসকলেও আমাৰ সৈতে যিহোৱাৰ প্ৰশংসা কৰিবলৈ সুযোগ এতিয়াও মুকলি হৈ আছে
আমি যেতিয়া ঈশ্বৰক প্ৰেম কৰোঁ আৰু তেওঁৰ আজ্ঞা পালন কৰোঁ , তেতিয়া ঈশ্বৰৰ সন্তান সকলকো যে প্ৰেম কৰোঁ , ইয়াকে জানো ।
আজি প্ৰধানমন্ত্ৰী শ্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে সভাপতি শ্ৰী লিঅ’নেল চি জনছন নেতৃত্বাধীন পেচিফিক পেন্সন আৰু বিনিয়োগ প্ৰতিষ্ঠানৰ প্ৰতিনিধিবৰ্গৰ সৈতে সাক্ষাৎ কৰে ।
হে যিহোৱা , মিনতি কৰোঁ , তুমি আমাক ৰক্ষা কৰা! হে যিহোৱা , আমি তোমাক মিনতি কৰোঁ , সফলতা দান কৰা! শুভ কৰা ।
ইচাখৰৰ এই গোষ্ঠীবোৰৰ লোকসকলৰ সংখ্যা চৌষষ্ঠী হাজাৰ তিনিশ লোক আছিল ।
মোৰ এই শুভেচ্ছা , মই পৌলে নিজ হাতে লিখিলোঁ ; এয়েই মোৰ প্ৰত্যেক পত্ৰৰ চিন ; মই এনেকৈয়ে লিখো ।
আনহাতে , খ্ৰীষ্টীয়জগতে মাজৰে কিছুমানে , এদন বাগিছাত হৱাই নিজৰ সৈতে যৌন সম্পৰ্ক ৰাখিবলৈ আদমক ভুলোৱাৰ বাবেহে এই “ প্ৰথম পাপ ” হ’ল বুলি আৰম্ভণিৰ পৰাই শিক্ষা দি আহিছে ।
গতিকে বহুতে পৰিত্ৰাণ পাবলৈহে তেওঁ ধৈৰ্য্য ধৰে ।
টাক্কল নামে জনাজাত এক বিশেষ ধৰণৰ চিলা একে শাৰীতে বান্ধি দিয়া হয় যিবিলাকে উৎসৱটোৰ সৌন্দৰ্য বঢ়াই ।
তেওঁলোকে স্তিফানক খং কৰি কিয় শিলেৰে মাৰিছে বাৰু ?
পাছে দায়ূদে ইদোমত নানা ৰক্ষী সৈন্যদল স্থাপন কৰিলে ; ইদোমৰ সকলোফালে সৈন্যদল স্থাপন কৰাত , সকলো ইদোমীয়ালোকসকলে দায়ূদৰ দাস হ’ল । আৰু দায়ূদ যি যি ঠাইলৈ গৈছিল , সেই সকলোতে যিহোৱাই তেওঁক জয়ী হ’বলৈ দিলে ।
কিয়নো আমি যেন পৰস্পৰে প্ৰেম কৰোঁ , এই বার্তা আপোনালোকে আদিৰে পৰা শুনি আছে ।
যীচুৰ শিষ্য সকলে আহি তেওঁক সুধিলে ,  আপুনি কিয় দৃষ্টান্তৰ মাধ্যমেৰে লোক সকলৰ আগত কথা কয় ?
তৈমন , ওমাৰ , চফী , আৰগয়িতম , কনজ , তিম্না , আৰু অমালেক ইলীফজৰ সন্তান আছিল ।
নৈতিকতাৰ পৰা আৰম্ভ কৰি প্ৰশিক্ষণৰ নিয়ম প্ৰণালী আৰু ল’ৰা-ছোৱালীৰ প্ৰশিক্ষণ দিয়াৰ পৰা লৈ ঈশ্বৰৰ উপাসনা কৰা লৈকে জড়িত থকা সকলোবোৰ বিষয়কে বাইবেলে অতি গম্ভীৰ বুলি প্ৰকাশ কৰিছে ।
এই কাৰণে যীচুৱে তেওঁলোকক পুনৰ ক’লে , তোমালোকৰ শান্তি হওক , পিতৃয়ে যেনেকৈ মোক পঠালে , ময়ো তেনেকৈ তোমালোকক পঠিয়াই দিম ।
সেইবাবে তেওঁলোকে যোচেফক এটা দাস হিচাবে বিক্ৰী কৰিলে আৰু তেওঁক মিচৰলৈ লৈ অহা হয় ।
খনিজ পদাৰ্থ , আকৰ আদি উলিয়াবলৈ ভূ গৰ্ভত খন্দা খাদ বা গাঁত  ।
( ৰোমীয়া ১২ : ১ ) যিহেতু , যিহোৱা ঈশ্বৰ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰই “ দুখী-দৰিদ্ৰক কৃপা ” কৰে গতিকে তেওঁ কেতিয়াও আমাৰ পৰা অধিক নিবিচাৰে ।
শ্ৰেণী পৰিবন্ধবোৰৰ উচ্চমানক   স্থানাংক আৰু সেইবোৰৰ সাপেক্ষে পোৱা সঞ্চয়ী বাৰংবাৰতাক   স্থানাংক হিছাপে লৈ মুক্তহস্তে অঁকা বক্ৰ লেখ
অনুষ্ঠানত ভাষণ দি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে দৃঢ়তাৰে কয় যে এই কেন্দ্ৰই ড০ আম্বেদকাৰৰ শিক্ষাক কৰ্ষণ কৰিবলৈ সুবিধা দিব ।
হে চদোমৰ শাসনকৰ্ত্তাসকল , যিহোৱাৰ বাক্য শুনা ; হে ঘমোৰাৰ লোকসকল আমাৰ ঈশ্বৰৰ বিধানলৈ মনোযোগ দিয়া ।
বৰ্কোচ , চীচৰা , তেমহ ,
ইস্ৰায়েলৰ সন্তানসকল যেতিয়া মৰুভূমিত আছিল , তেতিয়া তেওঁলোকে বিশ্ৰাম দিনত এজনক খৰি বুটলা পালে ।
সাগৰৰ অন্তৰীপত স্থাপিত মিৰামৰ এখন উল্লেখযোগ্য ৰেষ্টুৰেণ্ট য ত এসাজ খোৱাটো জীৱনৰ বাবে স্মৰমীয় হৈ ৰ ব ।
ঈশ্বৰৰ আজ্ঞাবোৰৰ প্ৰতি আমিও দায়ূদৰ নিচিনাকৈ একে মনোবৃত্তি ৰাখা উচিত ।
গতিকে ইয়াৰ বাবে অধিক প্ৰাচীনৰ আৱশ্যক আৰু যিসকলে ইয়াৰ বাবে ইতিমধ্যে যোগ্য হৈছে তেওঁলোক প্ৰশংসাৰ যোগ্য ।
ছুইজাৰলেণ্ডৰ বাৰ্ন চহৰত থকা ভৌগোলিক প্ৰতিষ্ঠানৰ পৰা পোৱা এটা ৰিপোৰ্টত এইদৰে কোৱা হয় :  “ পৃথিৱীৰ সকলো প্ৰমুখ নদীবোৰ পৰ্ব্বতবোৰৰ পৰা আৰম্ভ হৈছে ।
যেতিয়া কোনো লোকৰ আচৰণে যিহোৱাক সন্তুষ্ট কৰে , তেতিয়া তেওঁ সেই জনৰ শত্রুসকলকো তেওঁৰ লগত শান্তিত থাকিব দিয়ে ।
সেই ঠাইতে যিহোৱাৰ হাত মোৰ ওপৰত অৰ্পিত হ’ল আৰু তেওঁ মোক কলে ,  উঠা! উপত্যকালৈ ওলাই যোৱা , মই সেই ঠাইত তোমাৰ লগত কথা পাতিম ।
তোমাৰ কক্ষৰ চটি কাঠ তুমি জলৰাশিত স্থাপন কৰিছা ; মেঘবোৰক তুমি নিজৰ ৰথ কৰিছা , বতাহৰ ডেউকাৰ ওপৰত তুমি চলাচল কৰা ।
পাছত চিবদিয়ৰ পুতেক যাকোব আৰু যোহনে তেওঁৰ ওচৰলৈ আহি ক’লে ,   হে গুৰু , আমি আপোনাক যিহকে খোজো , তাকে যেন আপুনি আমাৰ বাবে কৰিব আমি এনে ইচ্ছা কৰোঁ ।
মই সঙ্কটৰ কালত যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিলোঁ ; যিহোৱাই মোক উত্তৰ দিলে আৰু এক বহল ঠাইত থলে ।
সত্যতাত চলাজনে মিছা কথা ঘিণ কৰে ; কিন্তু দুষ্টলোকে নিজকে বিৰক্ত কৰে আৰু তেওঁ লজ্জাজনক কাৰ্য কৰে ।
পাছত তেওঁক ধৰি নগৰৰ বাহিৰলৈ উলিয়াই আনি শিল দলিয়াবলৈ ধৰিলে । সাক্ষীবোৰে নিজৰ নিজৰ কাপোৰবোৰ চৌল নামৰ এজন ডেকাৰ ভৰিৰ কাষত থলে ।
এদিন আবেলি প্ৰায় তিনি মান বজাত , দৰ্শনত হে কৰ্ণীলিয় বুলি তেওঁক মাতা ঈশ্বৰৰ এজন দূতক স্পষ্টকৈ দেখিলে ।
যিহোৱাই তেওঁলোকক অগ্ৰাহ্য কৰা বাবে , মানুহে তেওঁলোকক  পেলনীয়া ৰূপ  বুলিব’! 
কিন্তু আপুনি কৈছিলে , ‘মই নিশ্চয়ে তোমাৰ মঙ্গল কৰিম ; তোমাৰ বংশ সাগৰৰ তীৰৰ বালিৰ দৰে কৰিম যাক গণি শেষ কৰিব নোৱাৰিব ।’
কিয়নো তেওঁক দেখি সকলোৰে উগুল-থুগুল লাগিছিল । তেতিয়া তেওঁ তেওঁলোকৰ সৈতে কথা হ ল আৰু কলে ,   সাহস ৰাখা ; মইহে হয় , ভয় নকৰিবা ।
জল ভাগত ওপঙি থকা বৃহৎ বৰফখণ্ড ।
তেওঁৰ পৰা তোমাৰ পথ দূৰত ৰাখা ; তেওঁৰ ঘৰৰ দুৱাৰৰ ওচৰলৈ নাযাবা ।
গতিকে তেওঁলোকৰ তেওঁৰ কোনো শেষ নথকাকৈ , তেওঁক , তেওঁৰ পুতেকসকলক আৰু তেওঁৰ আটাই প্ৰজাক মাৰি , তেওঁৰ দেশ অধিকাৰ কৰি ল’লে ।
যাৰ কাৰণে পৰাবৃত্তীয় ছাইনটো গণনা কৰা হয় , সেই মূল্যটো
ডাটাবেছ ব্য়ৱহাৰকৰ্তাৰ একাউন্ট সফলভাৱে তৈযাৰ কৰা হৈছে
চোৱা , মোৰ চকুৱে এই সকলোকে দেখিলে , আৰু নিজ কাণেৰে শুনি তাক বুজিলোঁ ।
পথূৱেলৰ পুত্ৰ যোৱেললৈ অহা এইটো যিহোৱাৰ বাক্য ।
যিহূদাই যীচুক চুমা খোৱাৰ লগে লগে শত্ৰুবিলাকে তেওঁক ধৰিবলৈ ওচৰ চাপি আহিল ।
জ্ঞানী লোকে ক’ম কথা কয় ; আৰু ধীৰ মনৰ লোক বিবেচক ।
সিহঁতৰ চিলাবোৰ কৌশলপূৰ্ণভাৱে সজাই পৰস্পৰৰ বৈৰীতাক বন্ধুত্বৰে প্ৰদৰ্শন কৰাৰ কাৰণে তেওঁলোকে ঝুম বান্ধি ঘৰৰ মূধত আৰু পথাৰত একত্ৰিত হয় ।
মই মোৰ পিতৃৰ ওচৰত যি দেখিলোঁ , সেই বিষয়েই কৈ থাকো আৰু আপোনালোকেও আপোনালোকৰ পিতৃৰ পৰা যি শুনিলে , তাকেই কৰি থাকে ।
তাৰ পাছত যোচেফে তেওঁৰ পিতৃ যাকোবক আনি ফৰৌণৰ সন্মুখত উপস্থিত কৰিলে । তাতে যাকোবে ফৰৌণক আশীৰ্ব্বাদ কৰিলে ।
বৰ্তমানৰ জগতখন যে দুষ্টতাৰে ভৰি পৰিছে তাক কোনে অস্বীকাৰ কৰিব পাৰে ?
কিন্তু , তথাপিও তেওঁ নিৰ্ণয়ত অটল হৈ থাকিল ।
থূপ খুওৱা বা একেলগে কৰা
অধৈৰ্য বা অস্থিৰ অৱস্থা  ।
আগ্ৰা নামটো পুৰণি ধৰ্মগ্ৰন্থ মহাভাৰতত উল্লেখ থকা গুৰুত্বপূৰ্ণ চহৰ মথুৰাৰ ভগ্নী চহৰ আগ্ৰাবনৰপৰা আহিছে ।
আৰু তুমি মোৰ নাম লৈ মিছা শপত খাই তোমাৰ ঈশ্বৰৰ নাম অপবিত্ৰ নকৰিবা । মই যিহোৱা ।
গাদ জনগোষ্ঠীৰ পৰা দুৱেলৰ পুত্ৰ ইলিয়াচফ ।
আৰু কোনো মাটিৰ পাত্ৰৰ ভিতৰত সেইবোৰৰ শৱ পৰিলে , তাৰ ভিতৰত থকা সকলো বস্তু অশুচি হ’ব আৰু তোমালোকে তাক ভাঙি পেলাবা ।
মিস্মা , দুমা , মচ্ছা
এই লাইব্ৰেৰী কেৱল পঢ়িবৰ বাবে
কিন্তু প্ৰকৃততে তেওঁলোকে কেনেধৰণৰ পৰামৰ্শ প্ৰদান কৰে ?
অপব্যয়ীভাৱে জীৱন-যাপন কৰি আমনি পোৱাৰ পিছত তেওঁ পুনৰাই ঘৰলৈ উভটি আহে ।
মই সুখী যে এই প্ৰকল্পটো অনুসূচীত আৰু প্ৰাৰম্ভিক আনুমানিক ব্যয়ৰ ভিতৰত সম্পূৰ্ণ হৈছে ।
ভাৰতৰ আইআইটি , হায়দৰাবাদ আৰু জাপানৰ হিৰশ্বিমা বিশ্ববিদ্যালয়ৰ মাজত শৈক্ষিক বিনিময়ৰ বাবে বুজাবুজিৰ চুক্তিপত্ৰ ।
উদাহৰণস্বৰূপে , আমি সহজে বৃদ্ধি হোৱা ক্লেশ ভোগী নিৰুপায় হ’ব পাৰোঁ ।
আৰু তুমি ৰাজকীয় শয্যাত বহিলা আৰু তাৰ আগত এখন মেজ সজোৱাত তাৰ ওপৰত তুমি মোৰ ধুপ আৰু মোৰ তেল থ’লা ।
কিন্তু পুত্ৰ প্ৰসৱ নকৰা পর্যন্ত যোচেফে তেওঁৰ সৈতে সহবাস নকৰিলে । পাছত যোচেফে সেই সন্তানৰ নাম যীচু থলে ।
নাগৌৰ খিমচাৰৰ পৰা ৪৩ কিঃমিঃ দূৰত অৱস্থিত । প্ৰতিবছৰৰ জানুৱাৰী মাহত হোৱা পোহনীয়া জীৱ জন্তুৰ মেলাৰ বাবে এই ঠাইখন বিখ্যাত ।
ইতিমধ্যে নাও খন সাগৰৰ মাজ পালে আৰু বিপৰীত দিশৰ পৰা বতাহ বলাত নাও খনে প্রায় নিয়ন্ত্রণ হেৰুৱাই ঢৌৰ কোবত ঢলং পলং হবলৈ ধৰিলে ।
৭ যদিও পৰজাতি লোকে মোচিৰ নিয়মৰ অধীনত নাছিল তথাপিও যীচুৰ শিষ্য হ’ব পাৰিলে বুলি পাঁচনি পিতৰে কেনেকৈ জানিবলৈ সক্ষম হ’ল ?
ইয়াৰ উপৰিও তেওঁৰ শিক্ষা গ্ৰহণ কৰি আপুনি বুজিবলৈ যি চেষ্টা কৰিছে তাত তেওঁ আশীৰ্ব্বাদ প্ৰদান কৰিব পাৰে । —গীতমালা ২৫ : ৪.
আমদানি কৰিবলৈ অক্ষম কেৱল পাছৱৰ্ডৰ সংহতি আৰু গোপনীয মোড সমৰ্থিত
সেইবাবে ভোগ্য তেলৰ ভিতৰত পাম তেলৰ উৎপাদন ব্যয়ো তুলনামুলকভাৱে বহুত কম ।
ইউৰোপীয় , আফ্ৰিকীয় আৰু ভাৰতীয়সকলৰ বিশেষ অৱদানৰ ফলস্বৰূপে ব্ৰাজিলৰ সংস্কৃতি উন্নত মানদণ্ডৰ হোৱা দেখা যায় ।
এই নামটো ইতিমধ্যে ব্যৱহাৰ হৈছে
কিছুমানে দেৱ-দেৱীবোৰৰ চিনাক্তৰ বাবে নাম ব্যৱহাৰ কৰে বা আনসকলে কেৱল ঈশ্বৰ বুলি কয় ।
আমি সদায়েই ভাৰতৰ জনতাৰ প্ৰত্যাশা পূৰণ কৰিম ।
প্ৰায় ৪০০ বছৰৰ পূৰ্বে কৰা ভৱিষ্যতবাণীৰ পূৰ্ণতা দেখিবলৈ পোৱা গ’ল ।
ঈষৎ মলিন বগা বৰণৰ অথবা বগাৰ সৈতে আন পাতল ৰং যেনে মটীয়া বা হালধীয়া মিহলি ।
ওদালগুৰি জিলাৰ এখন উল্লেখযোগ্য স্থান ।
বিছৰা ধৰণৰ বা কামৰ বাবে উপযুক্ত
এনে কি , সকলো ৰজাই তেওঁৰ আগত প্ৰণিপাত কৰিব ; আৰু সকলো জাতিৰলোকসকল তেওঁৰ সেৱা কৰিব ।
তেতিয়া তেওঁ উত্তৰ দি তেওঁলোকক ক’লে , ময়ো তোমালোকক এটা প্ৰশ্ন সোধোঁ , তোমালোকে মোক উত্তৰ দিয়া
( গীত ৯২ : ১৪ ) উদাহৰণস্বৰূপে , খাজুৰ গছজোপাই যিহোৱাত থকা অত্যুত্তম গুণবোৰৰ বিষয়ে মৌনভাৱে সাক্ষী দিয়ে ।
হে প্রিয় সন্তান সকল , আপোনালোকক ভুলাবলৈ কাকো নিদিব ; যি কোনোৱে ধাৰ্মিকতা আচৰণ কৰে , খ্ৰীষ্ট যেনে ধাৰ্মিক , তেৱোঁ তেনে ধাৰ্মিক হয় ।
পাঁচনিবিলাকৰ মাজত দুজনৰ নাম হৈছে যিহূদা ।
কিয়নো তুমি মোৰ প্ৰাণ চিয়োলত ত্যাগ নকৰিবা , তোমাৰ ভক্তজনক গাতত ক্ষয় পাবলৈ নিদিবা ।
প্ৰথম সাক্ষাৎ :  ( ২ মি. বা কম ) T-৩৫ ট্ৰেক্টৰ শেষৰ পৃষ্ঠা ।
যিহোৱাই সেই নিৰ্দ্দোষী তিৰোতাসকলক  তোমাৰ সঙ্গিনী , তোমাৰ বিবাহবন্ধনৰ ভাৰ্য্যা  বুলি উল্লেখ কৰিছে ।
বথূৱেলত , হৰ্মাত , চিক্লগত ,
এইদৰে তেওঁ নগৰৰ চাৰিওফালে যিহোৱাৰ নিয়ম চন্দুক এবাৰ প্ৰদক্ষিণ কৰোৱালে আৰু তেওঁলোকে ছাউনিলৈ আহি ৰাতি ছাউনিতে থাকিল ।
( ১ যোহন ১ : ৫ ) পোহৰ আৰু আন্ধাৰৰ মাজত থকা প্ৰভেদতাক মন কৰক ।
তাৰ পাছত ঘোষণাকাৰীয়ে উচ্চস্বৰে চিঞৰিলে , হে সকলো দেশ লোক , আৰু সকলো ভাষাৰ লোকসকল , আপোনালোকক আজ্ঞা দিয়া হৈছে যে ,
কিয়নো ধনৰ দৰে প্ৰজ্ঞায়েও নিৰাপত্তা দান কৰে । কিন্তু জ্ঞানৰ সুবিধা হৈছে এয়ে যে , জ্ঞানৱানৰ জ্ঞানেই তেওঁৰ জীৱন ৰক্ষা কৰে ।
যাকোবে তেওঁলোকক সুধিলে হে ভাইসকল , আপোনালোক ক’ৰ মানুহ ? তেওঁলোকে ক’লে আমি হাৰণৰ মানুহ ।
মল্কিৰাম , পদায়া , চিনচৰ , যকমিয়া , হোচামা , আৰু নদবিয়া ।
কিন্তু ছোৱালীসকলৰ মাজৰ যিবোৰে পুৰুষৰে সৈতে কেতিয়াও শয়ন কৰা নাই , তেওঁলোকক তোমালোকে নিজৰ কাৰণে ৰাখা ।
বছৰ ভৰাওক তাৰিখলৈ
বধ কৰা আৰু সুস্থ কৰাৰ এক নির্দিষ্ট সময় আছে । ভাঙি পেলোৱাৰ যেনেকৈ সময় আছে , তেনেকৈ গঢ়িবৰো সময় আছে ।
দৈনিক অথবা সাপ্তাহিক প্ৰকাশিত কাকত য’ত প্ৰাসাঙ্গিক খবৰ , চিন্তন , আলোচনা , প্ৰৱন্ধ আদি থাকে ।
তথাপিও তেওঁলোকৰ ডেউকাৰ চাৰিওকাষে তলত মানুহৰ দৰে হাত আছিল । তেওঁলোক চাৰিওজনৰ মুখমণ্ডল আৰু ডেউকা এনেধৰণৰ আছিল : 
গিলিয়দ মোৰেই আৰু মনচিও মোৰেই ; ইফ্ৰয়িম মোৰ শিৰোৰক্ষক ; যিহূদা মোৰ বিচাৰ দণ্ড ;
উদাহৰণস্বৰূপে , লূক ৮ : ১- ৩ পদত আমাক এইদৰে কোৱা হৈছে যে , মৰিয়ম মগ্দলীনী , যোহানা , চোচন্না আৰু আনসকলে “ নিজৰ নিজৰ সম্পত্তিৰ ” দ্বাৰাই যীচু আৰু তেওঁৰ শিষ্যসকলক গোপনে সেৱা-শুশ্ৰূষা কৰিছিল ।
৩২ চন অৰ্থাৎ যীচুৰ “ সময় ” একেবাৰে কাষ চাপি আহিছে ।
গলিয়াথে দায়ুদক ক’লে :  ‘তই মোৰ ওচৰলৈ আহ । মই তোৰ মঙহ আকাশৰ চৰাইবোৰক আৰু বনৰীয়া জন্তুবোৰক দিম ।’
তেতিয়া প্ৰধান লোকসকলে বাৰূকক ক’লে , তুমি আৰু যিৰিমিয়া গৈ , তোমালোকৰ থকা ঠাই কোনেও নজনাকৈ লোকাই থাকাগৈ ।
চাৰ্টিফিকেটখন পৰীক্ষা কৰিব পৰা নাই কাৰণ ইযাক ৰিভোক কৰা হৈছে
( ইয়োব ১৪ : ৪ ; ৰোমীয়া ৫ : ১২ ) যিহেতু তেওঁ এনে পৰিস্থিতিক অস্তিত্বত থাকিবলৈ অনুমতি দিছে , সেয়েহে তেওঁ নিজকে বোবা , কলা আৰু অন্ধ ‘কৰা’ বুলি ক’ব পাৰে ।
দুৰ্ঘটনাৰ বাবে আপুনি হয়তো হতাশত জুৰুলা হ’ব পাৰে , তথাপিও আপুনি যিহোৱা ঈশ্বৰৰ ওপৰত ভৰসা কৰিবলৈ এৰি নিদিব ।
কিন্তু ৰহবিয়ামক বৃদ্ধসকলে দিয়া পৰামৰ্শ অৱজ্ঞা কৰি , যিসকল তেওঁৰে লগত একে সমানে ডাঙৰ-দীঘল হোৱা ডেকাসকল তেওঁৰ আগত থিয় দি আছিল , তেওঁলোকৰ সৈতে মন্ত্ৰণা কৰিলে ।
মন্দিৰৰ নিৰ্মাণে অঞ্চলটোৰ অৰ্থনীতি সলনি কৰিবঃ PM
যিহোৱাই তেওঁলোকক সাহার্য আৰু ৰক্ষা কৰে ; দুষ্ট লোকসকলৰ হাতৰ পৰা তেৱেঁই তেওঁলোকক উদ্ধাৰ কৰি পৰিত্রাণ দিয়ে , কিয়নো তেওঁলোকে তেওঁতে আশ্ৰয় লৈছে ।
আপোনালোকে মনতে বিচাৰ কৰি চাওক , মহিলাই উদং মূৰেৰে ঈশ্বৰৰ আগত প্ৰাৰ্থনা কৰা উচিত নে ?
ঈশ্বৰে যে মোচিৰ কথা ক’লে , তাক আমি জানো ; কিন্তু এই মানুহ ক’ৰ পৰা আহিছে , তাক আমি নাজানো ।
তেতিয়া তেওঁলোকে ঘোঁৰাবোৰেৰে সৈতে দুখন ৰথ ল’লে , আৰু ৰজাই অৰামীয়া সৈন্যবোৰৰ সন্ধানত তেওঁলোকক পঠিয়াই দি ক’লে ,  তোমালোকে গৈ চাই আহাঁগৈ ।
জীৱদেহৰ কোষ সম্পৰ্কে প্ৰনালীবদ্ধ অধ্যয়ন  ।
উদাহৰণস্বৰূপে , প্ৰাচীন সময়ত যুদ্ধত ভাগ লোৱা এজন সৈনিকৰ সোঁহাতখন প্ৰায়ে নিৰাপদ নাছিল বুলি ক’ব পাৰি ।
আপুনি লাইব্ৰেৰীটো ডিলিট কৰিব বিচাৰেনেকি ?
১৩ বথুৱেল , যোচেফ আৰু ৰূথে প্ৰকাশ কৰা প্ৰেমপূৰ্বক দয়াক আপুনি লক্ষ্য কৰিলেনে ?
কিন্তু গোলকীয় উষ্ণতা , জলবায়ু পৰিৱৰ্তন আৰু ইয়াৰ প্ৰভাৱ এনে হৈছে যে এতিয়াও ইমান ঠাণ্ডা অনুভৱেই হোৱা নাই ।
• পিতৃ-মাতৃসকলে নিজৰ ল’ৰা-ছোৱালীক প্ৰতিপালন কৰা সময়ত যিহোৱাৰ আশীৰ্ব্বাদ লাভ কৰিবলৈ কি কৰা আৱশ্যক ?
অৱশ্যে ইস্ৰায়েলী লোকৰ প্ৰতিজন ধন দি কিনা বন্দীক ক্রীতদাসক যদি চুন্নৎ কৰা হৈছে , তেতিয়া তেৱোঁ ভোজন কৰিব পাৰিব ।
চি কৰ্প’ৰেছন আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰত প্ৰকল্প ৰূপায়নৰ হেতু আমেৰিকা যুক্তৰাষ্ট্ৰৰ টেক্সাছত গঠন কৰা হৈছে ।
ছৌদি আৰৱৰ পক্ষৰ পৰা বিনিময়
গোটেই বছৰ জুৰি জলপ্ৰপাতটোলৈ গাড়ীৰে যাব পাৰি ।
যিহোৱাই মোক বৰকৈ শাস্তি দিলে ; কিন্তু তেওঁ মোক মৃত্যুৰ হাতত শোধাই নিদিলে ।
যদি মই নিজৰ পৰিয়ালক এৰি অন্য এখন দেশলৈ চাকৰি কৰিবলৈ যাওঁ , তেনেহ’লে মোৰ পৰিয়ালৰ ওপৰত মানসিক আৰু আধ্যাত্মিকভাৱে কি প্ৰভাৱ পৰিব পাৰে ?—ইফিচীয়া ৫ : ২৮–৬ : ৪.
কিন্তু পিতৰে মহা পুৰোহিতৰ চোতাললৈকে আতৰে আতৰে তেওঁৰ পাছে পাছে গৈ , তাত সোমাই শেষত কি হয় , তাকে চাবলৈ টেকেলাবোৰৰ লগত বহিল ।
দীগক বাগিচা , পুখুৰী আৰু কৃত্ৰিম ৰঙৰ পানীৰ ফোঁৱাৰাৰে আবৃত প্ৰাসাদৰ বাবে জনা যায় ।
কোনো অযুক্তিকৰ সিদ্ধান্ত বা কামৰ ক্ষেত্ৰত কোৱা হয় ।
এজন খ্ৰীষ্টানে হয়তো পৰিমিতভাৱে মদ্যপান কৰিব পাৰে ।
কটনৰ কাপোৰ নিৰ্মাণ কাৰখানা আৰু পৰম্পৰাগত আ অলংকাৰ নিৰ্মাণ কৰা কাৰখানৰ বাবে আহমেদাবাদ বিখ্যাত ।
কিছুমানে “ মন-ভ্ৰষ্ট ” হোৱাৰ বাবে সত্যতাৰ প্ৰতিৰোধ কৰিছে ।
মই বলিদান নোখোজো , দয়াহে খোজো’ শাস্ত্রৰ এই কথাৰ অৰ্থ আপোনালোকে জনা হ’লে , নিৰ্দ্দোষী সকলক দোষী নকৰিলেহেঁতেন ।
যি জনাই জল সমুহৰ ওপৰত ভূ মণ্ডল বিস্তাৰ কৰিলে , তেওঁৰ ধন্যবাদ কৰা , কাৰণ তেওঁৰ প্রেম অনন্তকাল স্থায়ী ।
কিয়নো চোৱা , মই নতুন আকাশ মণ্ডল আৰু নতুন পৃথিবী সৃষ্টি কৰো ; আৰু পূৰ্ব্বকালৰ বস্তুবোৰ সোঁৱৰণ কৰা বা মনত ৰখা নহ’ব ।
ইলীফজৰ পুত্ৰসকল হ’ল তৈমন , ওমাৰ , চফো , গয়িতম আৰু কনজ ।
‘তেওঁলোকে মোৰ ধৰ্ম্মধামত সোমাব , মোৰ পৰিচৰ্য্যা কৰিবলৈ মোৰ মেজৰ ওচৰলৈ আহিব আৰু মোৰ ৰক্ষণীয় ৰক্ষা কৰিব ।
( ইফিচীয়া ৬ : ২ , ৩ ; যাত্ৰাপুস্তক ২০ : ১২ ) পিতৃ-মাতৃৰ আজ্ঞা পালন কৰিলে আমি কেনেকৈ লাভৱান হ’ব পাৰোঁ ?
সেই সময়ত শিষ্যসকলৰ সংখ্যা দিনে দিনে বৃদ্ধি হৈ আছিল । গ্ৰীকভাষী ইহুদী সকলে স্থানীয় ইব্ৰী ভাষী ইহুদী সকলৰ বিৰুদ্ধে অভিযোগ আনিলে যে , খাদ্য বিতৰণৰ সময়ত প্ৰতিদিনে তেওঁলোকৰ বিধবাসকলক অৱহেলা কৰা হৈছে ।
ঈশ্বৰক উপাসনা কৰিবলৈ অসম্ভৱ হৈ পৰে ।
তোমালোকে যিহোৱাৰ উদ্দেশ্যে ধন্যবাদৰ গীত গোৱা ; বীণাৰে সৈতে আমাৰ ঈশ্বৰৰ প্রশংসাৰ গীত গোৱা ।
যৰ্দ্দন নদীৰ বুকুৰ পৰা সংগ্ৰহ কৰা সেই ১২ টা শিলাখণ্ডই ইস্ৰায়েলসকলৰ বাবে স্মৃতি চিহ্ন আছিল ।
এয়ে মিচৰৰ আৰু পঁজা পৰ্ব্ব পালন কৰিবলৈ উঠি নহা আটাই জাতিৰ দণ্ড হ’ব ।
ঈশ্বৰে আমাক তেওঁৰ পথত চলাটো বিচাৰে ।
সিহঁতে পৰ্ব্বতৰ বৰষুণত তিতে , আৰু আশ্ৰয় নথকাত বৰ বৰ শিলত আঁকোৱাল মাৰি ধৰে ।
আদম আৰু হৱাই পাপ কৰাৰ ফলত তেওঁলোকৰ সকলো সতি-সন্ততি , পাপ আৰু মৃত্যুৰ ভাগী হৈ পৰিল ।—ৰোমীয়া ৫ : ১২.
স্থানীয় হাৰ্ড ড্ৰাইভটোত সম্পূৰ্ণৰূপে ইনষ্টল কৰা হ ব
পৌলে ত্ৰোৱা নামৰ নগৰখনত থকা শিষ্যসকলৰ আগত ভাষণ দি আছিল ।
1 আৰু 1ৰ মাজৰ এটা মূল্য যাৰ কাৰণে আৰ্ককোছাইনটো ঘূৰাই পথাবলগীয়া হয়
কিন্তু অব্ৰামৰ ভাৰ্যা চাৰীৰ কাৰণে যিহোৱাই ফৰৌণ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালৰ সকলো লোকৰ মাজত ভয়ঙ্কৰ মহামাৰী ঘটালে ।
বাহিনীসকলৰ যিহোৱাই কৈছে , ৰূপ আৰু সোণবোৰ মোৰ ।
সেই দুজন দূতে প্ৰায়েই তেওঁ আৰু তেওঁৰ পৰিয়ালক হাতত ধৰি বাহিৰলৈ আনিব লগা হৈছিল ।
যদি হয় , তেনেহ’লে যিহোৱা ঈশ্বৰৰ প্ৰতি থকা গভীৰ প্ৰেম আৰু বিশ্বাসৰ বাবে আপুনি আপোনাৰ জীৱনত আটাইতকৈ গুৰুত্বপূৰ্ণ নিৰ্ণয় ল’বলৈ সক্ষম হ’ল ।
( “ নায়কসকলক মান্য কৰি তেওঁলোকৰ বশীভূত হোৱা ” নামৰ বক্সত চাওক । )
সেইসময়ত তেওঁ হয়তো সুৰাপান নকৰাৰ কাৰণ আপোনাক বৰ্ণনা নকৰিবও পাৰে । কিন্তু তেওঁৰ প্ৰতি থকা ভ্ৰাতৃত্ব প্ৰেমৰ বাবে আপুনি তেওঁক সুৰাপান কৰিবলৈ জোৰ নকৰিব ।
তাতে মীখায়াই ক’লে ,  যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত , যিহোৱাই মোক যিদৰে ক’ব , মই সেইদৰেহে ক’ম ।
ঈশ্বৰৰ ৰাজ্যৰ সত্যৰ বীজ তেওঁ সিচিছিল আৰু দাবৰ বাবে পকা শস্য তৈয়াৰ কৰিছিল ।
৪. খিৰিকীয়েদি ৰঙা ৰছীডাল কিয় ওলমি আছে ?
অনুগ্ৰহ কৰি নতুন গ্রেডিয়েন্টটোৰ কাৰণে এটা নাম ভৰাওক
যেতিয়া লোকসকলে ইব্ৰী ভাষাৰে কথা কোৱা শুনিলে , তেতিয়া তেওঁলোক নিমাত হ ল । তেওঁ কলে ,
হৃদয় পৰীক্ষা কৰোঁতা যিহোৱা ঈশ্বৰক অন্বেষণ কৰক
যদি মোৰ ধন-সম্পত্তিৰ প্ৰতি লোভ হয় , তেনেহ’লে ইয়ে কেনেকৈ মোক সদাচাৰী হোৱাৰ চেষ্টাক দুৰ্বল কৰিব পাৰে ?—গীতমালা ৩৭ : ২১ ; ১ তীমথিয় ৬ : ৯ , ১০.
বহল আৰু দীঘলকৈ ফলা কাঠ  ।
আৰু ইশ্মায়েলৰ জীয়েক নবায়োতৰ ভনীয়েক বাচমতকো বিয়া কৰিছিল ।
অ’মান-ভাৰত যুটীয়া ব্যৱসায়িক পৰিষদৰ সদস্যৰ অন্তৰ্গত অ’মানৰ ৩০ জনীয়া উদীয়মান ব্যৱসায়িক মুৰব্বীৰ এটা দলে বুধবাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰক সাক্ষাৎ কৰে ।
ফিলিপে চমৰীয়া নগৰলৈ গৈ খ্ৰীষ্টৰ কথা কবলৈ ধৰিলে ।
[ মথি কিতাপখনৰ পৰিচয় ভিডিঅ’খন দেখুৱাওক ।]
খাদ্য বা পৰিপুষ্টিৰ উৎস ৰূপে কেৱল জৈৱিক পদাৰ্থহে ব্যৱহাৰ কৰিব পৰা  জীৱ 
মই পৰিত্ৰাণৰ পানপাত্ৰ তুলি ধৰিম , আৰু যিহোৱাৰ নামেৰে প্ৰাৰ্থনা কৰিম ;
আৰু সেয়ে খ্ৰীষ্টত থকা ভাই সকলৰ অধিক ভাগে মই বন্ধনত থকা অৱস্হাত প্ৰভুত দৃঢ় বিশ্বাস ৰাখিছে , আৰু ঈশ্বৰৰ বাক্য নিৰ্ভয়ৰূপে ক’বলৈ অধিক সাহস কৰিছে ।
শীতকালত পাত সৰা উদ্ভিদ
প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় যে আমি দেশৰ যুৱ প্ৰজন্মক চাকৰি সৃষ্টিকাৰী হিচাপে গঢ়িব বিচাৰো । তেওঁলোক তৰুণ হোৱাৰ লগতে উদ্ভাৱনী শক্তিৰ অধিকাৰী হ’ব লাগিব ।
যিসকলে ঈশ্বৰৰ ইচ্ছা অনুসৰি কাম নকৰে , তেওঁলোকক যীচুৱে , “ অধৰ্ম্মাচাৰীবোৰ ” বুলি আখ্যা দিছে ।
ৰূপৰ ভিন্নতা , সতেজ ৰং , মনোমোহা ছবিৰ কাৰণে মুৰেলবোৰক বৌদ্ধ কলাৰ অনন্য সৃষ্টি বুলি বিবেচনা কৰা হয় ।
নৰকাগ্নি কিয় লুপ্ত হ’ল ?
অম্মোনৰ লোকসকলৰ ৰজা নাহচৰ মৃত্যুৰ পাছত , তেওঁৰ পুত্র তেওঁৰ পদত ৰজা হ’ল ।
আপোনালোকৰ মৃত শৱ আকাশৰ চৰাইবোৰৰ আৰু পৃথিবীৰ জীৱ-জন্তুবোৰৰ আহাৰ হ’ব ; সেইবোৰক খেদাবলৈ কোনো নাথাকিব ।
তদুপৰি মনত ৰাখক যে , এনে মনোবৃত্তিয়ে আমাক অহঙ্কাৰী হোৱাৰ পৰা বিৰত ৰাখিব । —মথি ২৬ : ৩৩-৩৫ , ৬৯-৭৫.
তেওঁলোকক মৃত্যুৰ পাছত চকুৰ পচাৰতে স্বৰ্গীয় জীৱনৰ বাবে পুনৰুত্থান কৰা হয় আৰু তাত তেওঁলোকে ৰজা হিচাপে , “ পৃথিবীৰ ওপৰত ৰাজত্ব কৰিব । ”
এটা সংখ্যাৰ প্ৰতিলোম পৰাবৃত্তীয় কোছাইনটো ঘূৰাই পথায়
যিহোৱাৰ অনুগ্ৰহৰ বছৰ আৰু আমাৰ ঈশ্বৰৰ প্ৰতিফল দিয়া দিন ঘোষণা কৰিবলৈ , আটাই শোক কৰা সকলক শান্ত্বনা দিবলৈ , তেওঁ মোক পঠিয়ালে ।
কূটনৈতিক আৰু আনুষ্ঠানিক পাৰপত্ৰধাৰীসকলৰ বাবে ভিছা প্ৰত্যাহাৰ
( গালাতীয়া ৫ : ২২ , ২৩ ; কলচীয়া ৩ : ১০ , ১২ ) যিহেতু ই মনৰ এক অৱস্থাৰ সৈতে জড়িত থকাৰ বাবে নিজৰ আৰু লোকসকলৰ প্ৰতি ৰাখা আমাৰ দৃষ্টিভঙ্গীতো প্ৰভাৱ পেলায় ।
( যিচয়া ৬০ : ১৩ ) সুন্দৰ সেউজীয়া অৰণ্যই পৰ্ব্বতবোৰৰ সৌন্দৰ্য্য অধিকৈ বৃদ্ধি কৰে ।
সেই দিনা প্ৰভুৱে তেওঁলোকৰ ধুনীয়া নেপুৰ , মুৰৰ ফিটা , অৰ্ধচন্দ্রকাৰ অলঙ্কাৰ ,
সিহঁতক মানুহৰ মাজৰ পৰা খেদি দিয়া হয় ; চোৰৰ পাছে পাছে চিঞৰাৰ দৰে লোকে সিহঁতৰ পাছতো চিঞৰে ।
যদি বাস্তৱিকতে তোমালোকে মোৰ ওপৰত গৰ্ব্ব কৰা , আৰু মোৰ বিৰুদ্ধে মোৰ অপমানৰ প্ৰমাণ কৰা ,
তাৰ পাছতে অব্রামৰ বিষয়ে ফৰৌণে তেওঁৰ লোকসকলক আজ্ঞা দিলে আৰু তেওঁলোকে অব্রামক তেওঁৰ ভার্য্যা আৰু তেওঁৰ সকলো সম্পদেৰে সৈতে দূৰলৈ পঠিয়াই দিলে ।
আপোনালোকে সকলো সময়তে অতি নম্ৰভাৱে , মৃদুতাৰে আৰু সহিষ্ণুতাৰে প্ৰেমত থাকি পৰস্পৰক গ্ৰহণ কৰক ।
তোমাত অন্যায় পোৱা নোযোৱালৈকে তুমি সৃষ্ট হোৱা দিনৰ পৰাই তোমাৰ আচাৰ ব্যৱহাৰত সিদ্ধ আছিলা ।
জ্ঞান আৰু পৰাক্ৰম তেওঁৰ তাতহে আছে ; পৰামৰ্শ আৰু বুদ্ধি তেওঁৰহে ।
তেওঁলোকে উত্তৰ দিলে ,  আমি আনন্দ মনেৰে আপোনাক সেয়া দিম ।  তাৰ পাছত তেওঁলোকে এখন কাপোৰ পাৰি তাৰ মাজত প্ৰতিজনে লুটি অনা নিজ নিজ কাণৰ গহনা পেলালে ।
এতিয়া হে পুৰোহিতসকল , তোমালোকৰ প্রতি এই আজ্ঞা ।
যাৰবিয়ামে পবিত্ৰ ঠাইবোৰত মন্দিৰ সাজিলে ; আৰু যিসকল লেবীৰ সন্তান নাছিল , সেই লোকসকলৰ মাজৰ পৰাও পুৰোহিত পাতিলে ।
দৈনন্দিন নিম্ন খৰচ এউ এছ ২০ ডলাৰ কিন্তু আজৰি সময় সুন্দৰভাৱে কটাবলৈ হ লে এই খৰচ এউ এছ ১২৫ ডলাৰ হয়গৈ ।
ভিতৰৰ প্ৰডাক্টবোৰ শৃংখলা যুক্তিবোৰৰ প্ৰডাক্টটোৰ যোগফলটো ঘূৰাই পথায়
জবূলূন জনগোষ্ঠীৰ মাজৰ চোদীৰ পুত্ৰ গদ্দীয়েল ।
হে যিহোৱা , এই কথা সত্য যে , অচূৰৰ ৰজাসকলে জাতিবোৰক আৰু তেওঁলোকৰ দেশবোৰ বিনষ্ট কৰিলে ।
যদিও যিহোৱাই এই আজ্ঞা দিছিল যে ,  মই যিৰূচালেমত চিৰকাললৈকে মোৰ নাম স্থাপন কৰিম , তথাপিও মনচিয়ে যিহোৱাৰ গৃহত কিছুমান বেদী নির্মাণ কৰিছিল ।
কিয়নো তেওঁ হিমক কয় , তুমি পৃথিবীত পৰা’ , সেইদৰে তেওঁ বৰষুণক বৰষিবলৈ কয় , তীব্ৰৰূপ ধৰি বৰষুণ বৰ্ষা’ ।
অস্ মোৰ কথাবোৰ লিখা হোৱা হ’লে , অস্ , সেইবোৰ পুথিত লিখি থোৱা হ’লে ,
তেখেতৰ সাহসী কৰ্ম আৰু উত্তম চিন্তাধাৰাই প্ৰতি প্ৰজন্মকে অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
তাৰ পাছত ৰজা আৰু হামনে ৰাণী ইষ্টেৰৰ ভোজলৈ গ’ল ।
এওঁলোকেই নিজৰ পিতৃ-বংশৰ প্রধান লোক আছিল :  ইস্ৰায়েলৰ জ্যেষ্ঠ পুত্ৰ ৰূবেণ , আৰু ৰূবেণৰ পুত্র হনোক , পল্লু , হিষ্ৰোণ , আৰু কৰ্ম্মী । এওঁলোক আছিল ৰূবেণ গোষ্ঠীৰ পূৰ্ব্বপুৰুষ ।
প্ৰথম দুটা অংকৰ পাছত থাকিব লাগিব
মই বাদ দি আমি- এই চিন্তাভাৱনাৰে এই পৰিবর্তনৰ গুৰুত্বৰ বিষয়টো তুলি ধৰিবলৈ অক্ষয় পাত্র ফাউণ্ডেশ্যনে কৰা প্রয়াস তথা এই ধৰণৰ মহৎ চিন্তাভাৱনাই আমাকস্বাৰ্থ পৰিহাৰ কৰি সমাজৰ বিষয়ে চিন্তা কৰাত সহায় কৰে বুলি মন্তব্য কৰি ভাষণৰ সামৰণি মাৰে প্ৰধানমন্ত্ৰী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ।
কি শোৰ বয়সীয়া ল’ৰা-ছোৱালীবিলাকে ভালদৰে জানে যে তেওঁলোক এতিয়াও পৰিপক্ক হোৱা নাই ।
তোমালোকে যিহক নাজানা , তাৰ ভজনা কৰা ; আমি যিহক জানো তাৰ ভজনা কৰোঁ ; কিয়নো পৰিত্রাণ ইহুদী লোকৰ মাজৰ পৰাই আহিছে ।
যোহন নিজে সেই পোহৰ নাছিল ; তেওঁ সেই পোহৰৰ বিষয়ে সাক্ষ্য দিবলৈহে আহিছিল ।
পাছত তেওঁলোকে গেৎচিমানী নামৰ এখন ঠাইত আহি , যীচুৱে নিজৰ শিষ্য সকলক ক’লে , মই প্ৰাৰ্থনা কৰি অহালৈকে তোমালোক ইয়াতে বহি থাকা ।
যিহোৱাই মোচিক দিয়া আজ্ঞা অনুসাৰে , হাৰোণে সেই পাত্রত এক ওমৰ মান্না ভৰাই নিয়ম চন্দুকৰ ভিতৰত বিধান পুস্তকৰ কাষত সংৰক্ষিত কৰি ৰাখিলে ।
আপোনালোকে যি প্ৰত্যাহ্বানৰ মুখামুখি হৈছে , সেয়া মই খুব ভালদৰে জানো । ।
অহীচাৰ ৰাজঘৰগিৰি আৰু অব্দাৰ পুত্ৰ আদোনীৰাম বন্দী কাম কৰোৱাসকলৰ ওপৰত অধ্যক্ষ আছিল ।
কেৱল যিহোৱাৰ সাক্ষীসকলে যিহোৱাক নিজৰ শাসনকৰ্ত্তা স্বীকাৰ কৰিছে ।
যদিও তেওঁলোকে ‘যিহোৱাৰ জীৱনৰ শপত ,’ এই বুলি ক’য় , তথাপি তেওঁলোকে মিছা শপতহে খায় ।
বহু ৰাজ্যৰ উত্থান পতনলৈ লক্ষ্য কৰি ক ব পাৰি যে আজমিৰৰ বুৰঞ্জীয়ে বীৰত্ব , সাহসিকতা আৰু গৌৰৱৰ পৰিচয় ডাঙি ধৰে ।
এই ঐতিহাসিক চিকিৎসা পদ্ধতিত ৰোগী কল্যাণ আৰু ৰোগ প্রতিৰোধত গুৰুত্ব দিয়া হয় ।
কিন্তু লোকৰ আগত ঘোষণা কৰি , শেষত নিজে যেন ঈশ্বৰৰ দৃষ্টিত অগ্ৰাহ্য নহওঁ , এই কাৰণে মই নিজ শৰীৰকো আঘাত কৰি নিয়ন্ত্রণত ৰাখিছোঁ ।
তেওঁ পনুৱেলৰ কোঁঠটোও ভাঙি পেলালে আৰু সেই নগৰৰ লোকসকলক বধ কৰিলে ।
সুবিবেচকৰ হৃদয়ে জ্ঞান বিচাৰ কৰে ; কিন্তু অজ্ঞানী লোকৰ মুখে অজ্ঞানতা গ্রহণ কৰে ।
শ্ৰীৰংগপাটনাৰ সুশোভিত মৈদাম , হাতীদাঁতখচিত দুৱাৰ আৰু বাঘৰ ছাল লগোৱা প্ৰতীক চিহ্নসমূহ বিখ্যাৎ গুম্বজো ওচৰতে আছে ।
এই তিনি জনৰ মাজত , ডকাইতৰ হাতত পৰা সেই মানুহ জনৰ কোন জনক চুবুৰীয়া বুলি ভাবিছা ?
যিহোৱাই মোচিৰ দ্বাৰাই যি সকলো কৰিবলৈ আজ্ঞা দিছিল , হাৰোণ আৰু তেওঁৰ পুত্ৰসকলে সেই সকলোকে কৰিলে ।
তাৰ পাছত তেওঁৰ পুত্ৰ যিহোচাফটে তেওঁৰ পদত ৰজা হৈ , ইস্ৰায়েলৰ বিৰুদ্ধে সবল হ’বলৈ নিজকে বলৱান কৰিলে ।
বাণিজ্যিক কাম-কাজৰ স্বাৰ্থত নিয়মনীতিসমূহ আমি যথেষ্টখিনি সৰল কৰে তুলিছো ।
ইস্ৰায়েলীসকলে যৰ্দ্দন নদী পাৰ হৈ কনান দেশত প্ৰৱেশ কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
মই মোৰ প্ৰিয়ৰ , আৰু তেওঁৰ বাঞ্ছা মোলৈ ;
ঈশ্বৰৰ পথ হ’লে সিদ্ধ ।যিহোৱাৰ বাক্য নিভাঁজ ।তেওঁ প্ৰত্যেক লোকৰ ঢালস্বৰূপ ; যি জন তেওঁত থাকে , তেওঁ তাৰ আশ্ৰয়স্থান ।
ঈশ্বৰে নিজ মাতেৰে আচৰিতৰূপে গৰ্জ্জন কৰে ; তেওঁ আমাৰ বোধৰ অগম্য মহৎ কাৰ্য্যবোৰ কৰে ।
শৰীৰত ৰোগ প্ৰতিৰোধ কৰিব পৰা ক্ষমতা থকা বগা ৰঙৰ ৰক্ত কণিকা  ।
ছালা কেঅ কু হ ল এক আচৰিত ভাস্কৰ্যৰে নিৰ্মিত উদ্যান , যি ঠাহ খাই আছে শিৱ , বিষ্ণু আৰু বুদ্ধৰ মূৰ্ত্তিবোৰৰ লগতে হিন্দু আৰু থাই সংস্কৃতিৰ বহুতো অন্যান্য প্ৰতিকৃতিসমূহৰ দ্বাৰা ।
ভাৰতবাণীত কি কি ভাষা সংযোজিত কৰা হ’ব ?
প্ৰধানমন্ত্রী শ্রী নৰেন্দ্ৰ মোদীয়ে ২৪ ডিচেম্বৰ , ২০১৮ত ওড়িশা ভ্ৰমণ কৰে ।
তুমি কৈছা ,  সেই দুই জাতিৰ মাজত আৰু সেই দুখন দেশত যিহোৱা থাকিলেও সেইবোৰ মোৰেই হ’ব , আৰু আমি সেইবোৰ অধিকাৰ কৰিম ।
তেওঁলোকক হয়তো খাদ্য , বস্ত্ৰ আৰু আন আন বস্তুসমূহৰ অতি প্ৰয়োজন হ’ব পাৰে ।
তেতিয়া যীচুৱে সমিধান দি ক’লে , ইয়াকো সহন কৰা । পাছে তেওঁৰ কাণ খন চুই , তেওঁক সুস্থ কৰিলে ।
তাৰ পাছত মোচিয়ে হাৰোণক ক’লে ,  এই লোকসকলে তোমাক কি কৰিছিল , যে তুমি তেওঁলোকক এনে মহাপাপত পেলালা ?
একেবাৰে নিশ্চিহ্ন হৈ যাবলৈ ধৰা কোনো প্ৰজাতি  
আৰু চৰীচদ্দয়ৰ পুত্ৰ চলূমীয়েল চিমিয়োন ফৈদৰ সেনাপতি আছিল ।
ইতিহাস এটাও বল নেখেলাকৈয়ে বিশ্বকাপৰ ফাইনেলত প্ৰৱেশ ভাৰতীয় মহিলা দলৰ ।
মাত্ৰ বিছ বছৰ গৰকা এইজন ক্ৰিকেটাৰৰ সম্পত্তিয়ে আপোনাক আচৰিত কৰিব ।
দুখীয়া হৈছে নেকি বিচিচিআই আই পি এলৰ প্ৰাইজমানি হ্ৰাস বাতিল উদ্বোধনী অনুষ্ঠান ।
মাত্ৰ এখন মেচত জয়ী হ’লেই অলিম্পিক খেলাৰ সুযোগ পাব লাভলিনাই ।
নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে দুৰ্বল প্ৰদৰ্শন টেষ্ট ৰেংকিঙত কোহলীৰ বৃহৎ ক্ষতি ।
এইবাৰ আই পি এলত ভংগ হ’বনে ক্ৰিছ গেইলৰ অভিলেখ ।
আজি চি এ চিয়ে বাচনি কৰিব ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ নিৰ্বাচক পদৰ প্ৰাৰ্থী ।
চামগুৰিত আন্তঃজিলা ৰচী টনা প্ৰতিযোগিতা ।
পুনৰ বিতৰ্কত হাৰ্দিক পাণ্ডিয়া বোৰ্ডৰ নিয়ম ভংগ কৰি বিপদত টীম ইণ্ডিয়াৰ অলৰাউণ্ডাৰ ।
চেফালী ৰাধাৰ চমকপ্ৰদ প্ৰদৰ্শনেৰে মহিলা টি২০ বিশ্বকাপত চতুৰ্থ বিজয় ভাৰতৰ ।
কেন উইলিয়ামছন নহয় এইবাৰ আই পি এলত ডেভিড ৱাৰ্ণাৰে নেতৃত্ব দিব চানৰাইজ হয়দৰাবাদক ।
ক্ৰিকেটৰ খেলপথাৰ এৰি কৃষি পথাৰত অমিতাতৰমুজৰ খেতিত ধৰিলে ধোনীয়ে ।
৫ আৰু ৯ এপ্ৰিলত গুৱাহাটীৰ বৰ্ষাপাৰাত ৰ খেল ।
দিল্লীৰ হিংসাত্মক পৰিস্থিতিত উদ্বিগ্ন যুৱৰাজছেহৱাগ জনালে শান্তি বজাই ৰখাৰ আহ্বান ।
ভাৰতীয় মূলৰ যুৱতীক বিয়া কৰাব অষ্ট্ৰেলিয়াৰ ষ্টাৰ অলৰাউণ্ডাৰ মেক্সৱেলে ।
অৱশেষত ঘোষণা কৰা হ’ল এছিয়া বনাম বিশ্ব একাদশৰ মাজৰ খেলৰ দল দুটা ।
দীৰ্ঘদিনৰ বিৰতিৰ অন্তত সুখবৰ ২ মাৰ্চত হাতত বেট তুলি ল’ব ধোনীয়ে ।
‘নোলাব শচীনৰ দৰে দ্বিতীয়জন ক্ৰিকেটাৰ’ ইয়াৰ চাৰিটা কাৰণ ব্যাখ্যা ।
১১০ কোটি হাত ঘড়ী আৰু ১ লাখ টকাৰ জোতা পিন্ধি প্ৰেয়সীৰ সৈতে ডেটিঙত যোৱা ক্ৰিকেটাৰ গৰাকী কোন ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ বিলাসী অট্টালিকাৰ মূল্য কিমান ।
আজি গুৱাহাটীত নৰ্থইষ্ট আৰু চেন্নায়েনৰ মাজত হ’ব ৰ অন্তিম লীগ মেচ ।
ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পৰ মুখত শচীন টেণ্ডুলকাৰ বিৰাট কোহলীৰ নাম আই চি চিৰ কিয় উঠিল খং ।
বুধবাৰে গুৱাহাটীলৈ আহিব ৰাজস্থান ৰয়েলছ দল মাৰ্চৰ প্ৰথম সপ্তাহৰ পৰা প্ৰদান কৰিব টিকট ।
ভাৰতীয় বিয়াত হিন্দী গীতৰ তালে তালে নৃত্য কৰিলে এইগৰাকী মহান ক্ৰিকেটাৰে ।
শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ বিদায় টেষ্টত ‘মেন অব দ্যা মেচ’ লাভ কৰা এই গৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰৰ অৱসৰ ঘোষণা ।
পুনমৰ বিধ্বংসী বলিঙেৰে অষ্ট্ৰেলিয়াক পৰাস্ত কৰি মহিলা টি২০ বিশ্বকাপত ভাৰতৰ সুন্দৰ আৰম্ভণি ।
দৌৰচাঞ্চল্য ৫ বছৰীয়া গীতাঞ্জলিক সহায়ৰ বাবে আহিছে বিভিন্নজন সহায় কৰিব অসম চৰকাৰেও ।
লজ্জাজনক প্ৰদৰ্শনৰ ধাৰা অব্যাহত নৰ্থইষ্টৰ ৫১ গ’লত হৰুৱালে হায়দৰাবাদে ।
ধোনীৰ বডিগাৰ্ডৰ ৰূপত দীৰ্ঘদিনৰ বান্ধৱী হেয়াৰষ্টাইলিষ্ট ভাইৰেল ।
ক্ৰিকেটৰ পথাৰলৈ ধোনীৰ বহু প্ৰত্যাশিত পুনৰাগমন ।
আজি গুৰুত্বহীন মেচত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ সন্মুখত হায়দৰাবাদ এফ চি ।
ক্ৰিকেটৰ পৰিভাষা সলনি কৰি দিয়া তিনিগৰাকী ক্ৰিকেটাৰৰ নাম ক’লে ইনজামাম উল হকে ।
মেলব’ৰ্ণক অতিক্ৰমী বিশ্বৰ সৰ্ববৃহৎ ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়াম হ’ব মটেৰা ২৪ ফেব্ৰুৱাৰিত মাৰ্কিন ৰাষ্ট্ৰপতি ট্ৰাম্পে কৰিব মুকলি ।
পিতৃৰ পদাংক অনুকৰণেৰে পুনৰ দ্বি শতকীয় ইনিংছ জুনিয়ৰ দ্ৰাবিড়ৰ ।
গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ’ব ১৭ বছৰ অনূৰ্দ্ধ মহিলা ফিফা বিশ্বকাপৰ খেল ।
ৰানৰ নহয় এইবাৰ অনুৰাগীৰ সংখ্যাৰে ৰেকৰ্ড গঢ়িলে বিৰাট কোহলীয়ে ।
বিশ্বকাপ বিজয়ৰ ঐতিহাসিক মূহুৰ্তটোৰ বাবে শচীনে জিনিলে ‘ল’ৰিয়ছ স্প’ৰ্টিং মোমেণ্ট’ এৱাৰ্ড ।
হিমা দাসৰ কেৰিয়াৰ সন্দৰ্ভত এ ল’লে এটা ডাঙৰ সিদ্ধান্ত ।
এছিয়া বনাম বিশ্ব একাদশ ছিৰিজৰ সূচী ঘোষণা খেলিব পাঁচ গৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰে ।
প্ৰকাশ পালে ৰ সূচী অনিশ্চয়তাত ওলমি থাকিল গুৱাহাটী ।
ভাৰতত উছেইন ব’ল্ততকৈ দ্ৰুত মানৱ সহায়ৰ আশ্বাস ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী ৰিজিজুৰ ।
‘হকী’ আমাৰ ৰাষ্ট্ৰীয় খেল নহয় এগৰাকী শিক্ষকে পোহৰলৈ আনিলে এই সত্য ।
বুমৰাহক অধিক আক্ৰমণাত্মক হোৱাৰ আহ্বান এগৰাকী প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰৰ ।
আজি আই এছ এলৰ গুৰুত্বহীন খেলত ওড়িশাৰ বিৰুদ্ধে নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
বৰ্ষাপাৰাত অসমৰ বিৰুদ্ধে ত্ৰিপুৰাৰ ৰানৰ পাহাৰ ঋষভৰ অৰ্ধশতৰানেৰে অসমৰ সতৰ্ক আৰম্ভণি ।
বান্ধবীৰ নগ্ন ছবি ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল কৰাৰ ভাবুকি এইগৰাকী তাৰকা ক্ৰিকেটাৰৰ ।
আই চি চিৰ এদিনীয়া ৰেংকিং  বুমৰাহৰ ৰাজত্বৰ অৱসান কোন স্থানত বিৰাট কোহলী ।
ক’ৰ’না ভাইৰাছৰ আতংক  চীনৰ টেবল টেনিছ দলৰ কাটাৰত আশ্ৰয় ।
মহিলা টি২০ বিশ্বকাপত এই নতুন পদ্ধতি ব্যৱহাৰ কৰিব আই চি চিয়ে ।
খেলপথাৰত অভদ্ৰ আচৰণ ভাৰতবাংলাদেশৰ পাঁচগৰাকী খেলুৱৈক আই চি চিৰ শাস্তি ।
সৰুসজাইত গলৰ বৰষুণ জামছেদপুৰৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰ খেলিলে নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডে ।
১৯ অনুৰ্দ্ধৰ বিশ্বকাপ ক্ৰিকেটৰ মুকুট বাংলাদেশৰ শিৰত স্তব্ধ ভাৰতৰ বিজয় ৰথ ।
কোন গৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰৰ সৈতে বিয়াত বহিব অনুষ্কা শেট্টি চৰ্চাত ‘দেবসেনা’ ।
ধোনী আৰু কপিলৰ অভিলেখ ভংগ কৰিও জাদেজাই জিকাব নোৱাৰিলে টীম ইণ্ডিয়াক ।
ক’ৰ’না ভাইৰাছ আতংক চীন ভ্ৰমণ বাতিল ভাৰতীয় মহিলা হকী দলৰ ।
কে এল ৰাহুলৰ অথিয়াৰ সৈতে প্ৰেমৰ সম্পৰ্ক বলিউদৰ কোন জনপ্ৰিয় অভিনেতাৰ কন্যা অথিয়া ।
দুৰ্বল হৈছে ভাৰতীয় দলৰ ফিল্ডিং কিন্তু কিয় কি ক’লে ফিল্ডিং প্ৰশিক্ষকে ।
১৯ অনুৰ্দ্ধৰ বিশ্বকাপ  ছেমিত নিউজিলেণ্ডক হৰুৱাই ফাইনেলত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে বাংলাদেশ ।
পত্নী নিৰ্যাতনৰ গোচৰত পুনৰ বিপদত ক্ৰিকেটাৰ ছামী আদালতত হাজিৰ হোৱাৰ নিৰ্দেশ ।
কাইলৈ গুৱাহাটীত কেৰেলা ব্লাষ্টাৰ্ছৰ মুখামুখি হ’ব নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
এদিনীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় ক্ৰিকেটত ভাৰতৰ হৈ মায়ংক আৰু পৃথ্বীৰ অভিষেক ।
যশস্বীৰ যশস্বী শতৰাণ ছেমিফাইনেলত পাকিস্তানক বিধ্বস্ত কৰি ফাইনেলত ভাৰত ।
ৰঞ্জি ট্ৰফী ২০২০  হাৰিয়ানাৰ বিৰুদ্ধে মাত্ৰ ৯৭ ৰানতে প্ৰথম ইনিংছ সামৰিলে অসমে ব্যৰ্থ ৰিয়ান পৰাগ ।
১৯ অনুৰ্দ্ধৰ বিশ্ব কাপ ভাৰতৰ লক্ষ্য ফাইনেল ছেমিত চিৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বী পাকিস্তানৰ প্ৰত্যাহ্বান ।
এইবাৰ ধোনীৰ ক্ৰিকেট ভবিষ্যতক লৈ এনেদৰে ক’লে ১৯৮৩ৰ বিশ্বকাপ বিজয়ী ভাৰতীয় দলৰ অধিনায়ক কপিল দেৱে ।
গুৱাহাটীত আই পি এলৰ “সপোন” এতিয়া আদালতৰ মজিয়াত ।
দুৰন্ত কে এল ৰাহুল ভংগ কৰিলে বিৰাট কোহলীৰ নামত থকা এই অভিলেখ ।
সৰ্বভাৰতীয় প্ৰবীণ ফুটবল চেম্পিয়নশ্বিপত শ্বিলঙৰ স্প’ৰ্টিং ইউনাইটেড বিজয়ী ।
নিউজিলেণ্ডত দ্বিশতক টীম ইণ্ডিয়াত স্থান নিশ্চিত হ’বনে এই গৰাকী তাৰকাৰ ।
য়ু১৯ বিশ্বকাপ২০২০ ছেমিফাইনেলত ৪ ফেব্ৰুৱাৰিত ভাৰতপাকিস্তানৰ যুদ্ধ ।
পুনৰ শ্বাসৰুদ্ধ চুপাৰ অভাৰত নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে বিজয়ৰ হাঁহি বিৰাট বাহিনীৰ ।
ক্ৰমাগত আঠখন মেচত জয়ৰ মুখ নেদেখা নৰ্থইষ্টৰ সম্মুখত আজি মুম্বাই এফ চি ।
ৰঞ্জি ট্ৰফীত এদিনতে দুটাকৈ হাফ চেঞ্চুৰীৰে অসমৰ কুণাল শইকীয়াৰ বিৰল অভিলেখ ।
বিৰাট কোহলীৰ সৈতে কোন এইগৰাকী মোহময়ী নাৰী ভাইৰেল ফটো ।
ব্যৰ্থতাৰ ধাৰা অব্যাহত ৰঞ্জি ট্ৰফীত ওড়িশাৰ বিৰুদ্ধে ইনিংছ ব্যৱধানত পৰাস্ত অসম ।
ইতিহাস গঢ়িলে মণিপুৰৰ ফুটবলাৰ বালা দেৱীয়ে ।
ধোনীৰ নামত থকা আৰু এটা ৰেকৰ্ড ভংগ কৰিলে বিৰাট কোহলীয়ে ।
ৰঞ্জি ট্ৰফী ২০১৯২০ ওড়িশাৰ বিৰুদ্ধে পৰাজয়ৰ গৰাহত অসম ।
ধোনীলৈ মনত পৰে টিম ইণ্ডিয়াৰ এতিয়াও খালী আছে কোণৰ ছীট ।
দেশৰ ৰত্ন মেৰীকমলৈ পদ্ম বিভূষণ নাগালেণ্ডৰ প্ৰাক্তন মুখ্য মন্ত্ৰী এছ চি জমিৰলৈ পদ্মভূষণ ।
টেষ্ট ক্ৰিকেটত ৫ লাখ ৰান কোনে গঢ়িলে এই আকৰ্ষণীয় বিশ্ব অভিলেখ ।
বিশ্বকাপৰ পৰাজয়ৰ প্ৰতিশোধ নিউজিলেণ্ডৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম টি২০ত বিধ্বংসী বিজয় ভাৰতৰ ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ প্ৰাক্তন অধিনায়ক আজাহাৰুদ্দিনৰ বিৰুদ্ধে গোচৰ ৰুজু ।
আজি খেলো ইণ্ডিয়াৰ সামৰণি অনুষ্ঠান অংশগ্ৰহণ নকৰে ‘কা’ বিৰোধী শিল্পী সমাজে ।
খেল’ ইণ্ডিয়া  অংকুশিতা বড়োৰ জৰিয়তে অসমে লাভ কৰিলে বক্সিঙত প্ৰথমটো স্বৰ্ণ ।
অৰূপ দাসে গঢ়িলে প্ৰথম শ্ৰেণীৰ ক্ৰিকেটত সৰ্বাধিক উইকেট দখলকাৰীৰ ৰেকৰ্ড ।
২৯৬ ৰানৰ লক্ষ্য খেদি মাত্ৰ ৭৮ ৰানতে অলআউট মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে বৰ্ষাপাৰত নিৰ্লজ্জ পৰাজয় অসমৰ ।
খেল’ ইণ্ডিয়াত অথন্তৰ অসমমধ্য প্ৰদেশৰ খৈলুৱৈৰ মাজত হতাহতি ।
ৰঞ্জী ট্ৰফী  অন্তিম দিনা মহাৰাষ্ট্ৰৰ বিৰুদ্ধে অসমক জয়ৰ বাবে প্ৰয়োজন ২৮৫ ৰান ।
খেল’ ইণ্ডিয়াত ব্যক্তিগত পঞ্চমটো সোণৰ পদক আঁজুৰিলে সন্তৰণবিদ শিবাংগী শৰ্মাই ।
খেলো ইণ্ডিয়াত জুনিয়ৰ ৰাষ্ট্ৰীয় অভিলেখ ভংগ অসমৰ ভাৰত্তোলক গোলাপ গগৈৰ ।
ধোনীক অতিক্ৰমি অধিনায়ক হিচাপে নতুন অভিলেখৰ অধিকাৰী হ’ল কোহলি ।
স্বৰ্ণ জয়ৰ আশাৰে আজি বক্সিং ৰিঙত নামিব অংকুশিতা বড়ো এতিয়ালৈকে ৩২ টা পদক অৰ্জন অসমৰ ।
খেলো ইণ্ডিয়াত অসমৰ সন্তৰণবিদ শিৱাংগী শৰ্মাৰ পুনৰ স্বৰ্ণ পদক অৰ্জন ।
ৰোহিত শৰ্মাই ভংগ কৰিলে শচীন টেণ্ডুলকাৰ হাছিম আমলাৰ এই অভিলেখ ।
এ এছ ভৰত কোন আঘাতপ্ৰাপ্ত ঋষভ পণ্টৰ স্থানত ভাৰতীয় দললৈ পালে আমন্ত্ৰণ ।
আউট ইন ৮৭ টীম ইণ্ডিয়াৰ ‘ছুপাৰফেন’ চাৰুলতা আৰু নাই ।
খেলো ইণ্ডিয়াৰ ২০০ মিটাৰ ফ্ৰীষ্টাইল সাঁতোৰত অসমৰ শিংবাগী শৰ্মাৰ স্বৰ্ণ পদক ।
ৰ চুক্তিৰ পৰা বাহিৰ হ’লেও সহজতে ক্ৰিকেট নেৰে ধোনীয়ে ।
চেন্নাইন এফ চিৰ বিৰুদ্ধে ২০ গ’লৰ ব্যৱধানত পৰাস্ত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
ধোনীৰ ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰ শেষ নেকি ৰ খেলুৱৈৰ বাৰ্ষিক চুক্তিৰ তালিকাত নাহিল নাম ।
বিৰাট কোহলীয়ে কাইলৈ পাৰিবনে শচীনৰ ৰেকৰ্ড স্পৰ্শ কৰিব ।
কোহলী নহয় অন্য এজন ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰলৈ ৰ বৰ্ষশ্ৰেষ্ঠ এদিনীয়া ক্ৰিকেটাৰৰ সন্মান ।
খেল’ ইণ্ডিয়াত উজলিছে অসমৰ ল’ন বলৰ দল ৩টা স্বৰ্ণ আৰু এটা ব্ৰঞ্জৰ পদক অর্জন ।
অসমচত্তিছগড়ৰ ৰঞ্জী খেল ড্ৰ প্ৰথম ইনিংছৰ অগ্ৰগতিৰ ভিত্তিত অসমৰ তিনি পইণ্ট অৰ্জন ।
গুৱাহাটীত চলি থকা খেল’ ইণ্ডিয়াত ডেভিদ বেকহাম ।
অৰবিন্দ কেজৰিৱালক সমালোচনা কেন্দ্ৰীয় ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৰ ।
মাতৃত্বৰ বাবে টেনিছ কোৰ্টৰ পৰা আঁতৰত থকা ছানিয়া মিৰ্জাৰ জয়েৰে প্ৰত্যাৱৰ্তন দৰ্শক হিচাপে উপস্থিত থাকিল দুবছৰীয়া পুত্ৰ ।
খেলো ইণ্ডিয়াত এতিয়াও পদকৰ খাটা খুলিব পৰা নাই মেঘালয় নাগালেণ্ড আৰু ছিকিমে ।
খেলো ইণ্ডিয়া য়ুথ গেমছ  ল’ৰাৰ ২১ অনূৰ্দ্ধৰ ৰীলেত অসমৰ স্বৰ্ণ জয় ।
‘ক্ৰিকেটৰ ভগৱান’ৰ ৰেকৰ্ড স্পৰ্শৰ বাবে মাত্ৰ এটা শতক দূৰত বিৰাট কোহলী ।
খেলো ইণ্ডিয়াত ৰূপৰ পদক অৰ্জন শ্বুটাৰ হৃদয় হাজৰিকাৰ ।
ৰঞ্জি ট্ৰফী মেচত ইতিহাস গঢ়িলে মেঘালয়ী ক্ৰিকেটাৰে ।
ৰঞ্জী ট্ৰফী  অধিনায়ক গকুল শৰ্মাৰ শতকীয় ইনিংছেৰে শক্তিশালী স্থিতিত অসম ।
খেলো ইণ্ডিয়া য়ুথ গেইমছত ৰাজ্যলৈ প্ৰথমটো স্বৰ্ণ পদক আনিলে পূজা বসুমতাৰীয়ে ।
৪টাকৈ সোণৰ পদকেৰে ত উজলিছে প্ৰিয়ংকা ।
আজিৰে পৰা বৰ্ষাপাৰত অসমচত্তিছগড়ৰ ৰঞ্জী ট্ৰফী খেল জয়ৰ লক্ষ্যৰে অৱতীৰ্ণ হ’ব ঘৰুৱা দলটো ।
খেলো ইণ্ডিয়া য়ুথ গেইমছত ৰাজ্যলৈ প্ৰথমটো পদক আনিলে উপাশা তালুকদাৰে ।
ধোনীক চেৰ পেলাই আন এক অনন্য বিশ্ব অভিলেখ ক’হলিৰ ।
গুৱাহাটীত আজিৰ পৰা খেলো ইণ্ডিয়া য়ুথ গেইমছ ।
ধোনীয়ে শীঘ্ৰে অৱসৰ লোৱাৰ সম্ভাৱনা ।
অসমৰ এটা খৰ্গৰ গঁড়ৰ দুশিঙীয়াকৰণ এ চি এৰ ।
অতীজৰে পৰা চলি অহা পৰম্পাৰক ম্লান কৰিব বিচাৰিছে  আই চি চিক সমালোচনা শচীনৰ ।
ছন্দহীন নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড গোৱাৰ বিৰুদ্ধে হাৰিল ২০ গ’লৰ ব্যৱধানত ।
ধোনীয়ে ক্ৰিকেটৰ পৰা কিয় আঁতৰি আছে ।
শিৱসাগৰত খেল’ শিৱসাগৰ খেল’ৰ শুভাৰম্ভণি ব্ৰেণ্ড এম্বেচেডৰ অৰ্জুন ভোগেশ্বৰ বৰুৱা ।
শিৱসাগৰত ষষ্ঠ উত্তৰপূব কুংফু আৰু কিক বক্সিং প্ৰতিযোগিতাৰ আয়োজন ।
গ্ৰেগ চেপেলেই ধ্বংস কৰিছিল পাঠানৰ কেৰিয়াৰ মুখ খুলিলে ইৰফানে ।
আই এছ এলত অসমৰ মিডফিল্ডাৰ বিনীত ৰায়ৰ চমৎকাৰী গ’ল ।
ৰ “আজৱ” কাণ্ডক লৈ অসন্তুষ্ট বি চি চি আয়ে বিচাৰিলে ঘটনাৰ প্ৰতিবেদন ।
প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰৰ মন্তব্য  মই নিৰ্বাচক হ’লে শিখৰ ধাৱানক টি২০ দলত স্থান নিদিলো হয় ।
ৰঞ্জী ট্ৰফীত উত্তৰাখণ্ডৰ বিৰুদ্ধে অসমৰ বিশাল জয় ৰিয়ানৰ শতৰাণ ৰঞ্জীত মালীৰ ১০ টা উইকেট ।
বিশ্ব ক্ৰীড়াত লজ্জানত অসম এয়াই নেকি সোণোৱাল চৰকাৰৰ গুৱাহাটীক ক্ৰীড়াৰ ৰাজধানী কৰাৰ নমুনা ।
ৰঞ্জী ট্ৰফীত কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমটো শতৰান অৰ্জন ৰিয়ান পৰাগৰ ।
পাহাৰত বৰফৰ মাজত প্ৰেমৰোমাঞ্চত ডুব গ’ল ক্ৰিকেটাৰ ঋষভ পন্ট শ্বেয়াৰ কৰিলে ফটো ।
ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ টী২০ মেচ গুৱাহাটীত উপস্থিত ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ ৪গৰাকী তাৰকা ।
ভাৰতক বিশ্বকাপ বিজয়ী কৰোৱা ক্ৰিকেটাৰ এবছৰৰ বাবে নিলম্বন ।
আজি গুৱাহাটীত উপস্থিত হ’ব শ্ৰীলংকাৰ ক্ৰিকেট দল ।
কেইবাগৰাকীও তাৰকা অবিহনেই আৰম্ভ হ’ব ২০২০ৰ আই পি এল ।
প্ৰখ্যাত আলোচনী উইজডেনে ঘোষণা কৰিলে ধোনীৰোহিত বিহীন দশকৰ শ্ৰেষ্ঠ টি২০ দল ।
খেলি থকাৰ সময়তে কৰুণ মৃত্যুক আঁকোৱালি ল’লে এইগৰাকী ফুটবলাৰে মৃত্যুৰ পূৰ্বে দিছিল কিহৰ ইংগিত ।
পাঁচদিনৰ বিপৰীতে চাৰিদিনলৈ হ্ৰাস পাব পাৰে টেষ্ট মেচ ।
মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে উদ্বোধন কৰিলে টি জি বৰুৱা মেম’ৰিয়েল মিডিয়া টি২০ ক্ৰিকেট টুৰ্ণামেণ্ট ।
বৰ্ষাপাৰাত টছৰ পাছতেই বৰষুণ স্থগিত ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ টি২০ মেচ ।
অনুশীলনৰ সময়ত আঘাত পালে বিৰাট কোহলীয়ে খেলক লৈ অনিশ্চয়তা ।
গুৱাহাটীত বিৰাট কোহলীক অনুৰাগীয়ে উপহাৰ দিলে এখন বিশেষ প’ট্ৰেইট ।
গুৱাহাটীত শ্ৰীলংকাৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথমখন টী২০ত অনন্য অভিলেখ গঢ়াৰ দিশে বুমৰাহচাহাল ।
খেলুৱৈৰ সাজত আৰু নেদেখিব ইৰফান পাঠানক ।
কাইলৈ গুৱাহাটীত ভাৰতশ্ৰীলংকা টি২০ জানক ক’ত ক’ত থাকিব ন’এণ্ট্ৰি ।
গুৱাহাটীত সংবাদমেলত বিৰাট কোহলিয়ে ‘কা’লৈ নিজৰ মত প্ৰকাশ কৰিলে ।
কা বিৰোধী প্ৰতিবাদৰ শংকা গুৱাহাটীত ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ খেলত নাথাকিব কোনো বেনাৰপোষ্টাৰ ।
আউট হোৱাত শুভমন গীলৰ খং আম্পায়াৰে সলনি কৰিবলগীয়া হ’ল নিজৰ সিদ্ধান্ত ।
খেলো ইণ্ডিয়া য়ুথ গেমছৰ অন্তিম পৰ্যায়ৰ প্ৰস্তুতিৰ পৰ্যালোচনা মুখ্য মন্ত্ৰী সোণোৱালৰ ।
নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ তিনিখন ঘৰুৱা মেচৰ দিন সলনি ।
ঠেঁটুৱৈ লগা জাৰত কঁপি ফুটপাথতে দিন কটাইছে দেশৰ হৈ খেলা প্ৰাক্তন হকী খেলুৱৈয়ে ।
যশস্বী জয়ছোৱালৰ দুৰ্দান্ত প্ৰদৰ্শন দক্ষিণ আফ্ৰিকাক ৮ উইকেটত হৰুৱালে ১৯অনুৰ্ধৰ ভাৰতীয় দলে ।
সতীৰ্থক হৰুৱাই অলিম্পিক কোৱালিফায়াৰলৈ উত্তীৰ্ণ অসমৰ বক্সাৰ লাভলিনা বৰগোহাঁই ।
বাস্তৱতা পাহৰি মেৰীকমক প্ৰত্যাহ্বান জনোৱা নিখাত জেৰিণৰ দৰ্প চূৰ্ণ মানি ল’লে শোচনীয় পৰাজয় ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ১৯ অনুৰ্ধৰ ভাৰতীয় ক্ৰিকেট দলৰ চমকপ্ৰদ বিজয় ।
আজি কোচিত পৰাজয়ৰ ধাৰা ভংগৰ লক্ষ্যৰে কেৰালা ব্লাষ্টাৰ্ছৰ মুখামুখি হ’ব নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
ভাৰত সুৰক্ষিত দেশ নহয় আই চি চিয়ে ভাৰতলৈ বিদেশী দলৰ ভ্ৰমণ বাতিল কৰিব লাগে  পাকিস্তানী প্ৰাক্তন অধিনায়কৰ মন্তব্য ।
পাকিস্তান ক্ৰিকেট দলত হিন্দু খেলুৱৈক উৎপীড়ন চলোৱা সন্দৰ্ভত আখতাৰৰ বিস্ফোৰক মন্তব্য ।
খ্ৰীষ্টমাছৰ বন্ধত ধোনীৰ সৈতে পণ্ট ডুবাইত দুই তাৰকাৰ খ্ৰীষ্টমাছ উদযাপন ।
পিয়াঁজ নিদিয়া বাবে হোটেলৰ কৰ্মচাৰীক গ্ৰাহকৰ আক্ৰমণ ।
জেমছ এণ্ডাৰছন ১৫০ খন টেষ্ট খেলা বিশ্বৰ প্ৰথম গৰাকী বেগী বলাৰ ।
৯ বছৰত ৬৯টা শতক অৰ্জন কৰা কোহলীক দশকটোৰ শ্ৰেষ্ঠ ক্ৰিকেটাৰ আখ্যা এখন শীৰ্ষ মেগাজিনৰ ।
ভাৰত ৰত্ন শচীন টেণ্ডুলকাৰৰ নিৰাপত্তা হ্ৰাস মহাৰাষ্ট্ৰৰ উদ্ধৱ থাকৰে চৰকাৰৰ ।
পাকিস্তানৰ সৈতে নিৰপেক্ষ ভ্যেনুত টেষ্টত অংশ লোৱাৰ বাবে সাজু বাংলাদেশ ।
আজিৰ পৰা পাৰভেজ ৰুছুল নেতৃত্বাধীন জম্মু আৰু কাশ্মীৰৰ বিৰুদ্ধে অসমৰ ৰঞ্জি মেচ ।
বিস্ময় বালক চকু মুদিয়েই ৰুবিকছ কিউবৰ ৰং মিলাইছে অৰুণাচলৰ “চিন্তা’ই ।
দশকটোৰ শ্ৰেষ্ঠ এদিনীয়া দলৰ অধিনায়ক হিচাপে নিৰ্বাচিত ধোনী ।
বিতৰ্কৰ অন্ত নিখাত জেৰিন আৰু মেৰীকমৰ মাজত হ’ব অলিম্পিক ট্ৰায়েল ।
কাইলৈৰ পৰা অনলাইন যোগে কিনিব পাৰিব ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ টি২০ৰ টিকট ।
এইবাৰ আই পি এলত মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ হৈ খেলিব এইগৰাকী বলিউদ অভিনেতাই ।
৫ জানুৱাৰীত গুৱাহাটীত ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় টি২০ মেচ ।
যেনে পিতৃ তেনে পুত্ৰ ৰাহুল দ্ৰাবিড়ৰ পুত্ৰৰ দ্বিশতকীয় ইনিংছেৰে চমক ।
কাটাৰত স্বৰ্ণ অৰ্জন উত্তৰপূবৰ তাৰকা ভাৰোত্তোলক মীৰাবাঈ চানুৰ ।
আই পি এল২০২০ ৰাজস্থান ৰয়েলছৰ লগতে থাকিব অসমৰ ৰিয়ান পৰাগ ।
ৰঞ্জী ট্ৰফীত ব্যৰ্থতাৰ ধাৰা অব্যাহত  ঝাৰখণ্ডৰ বিৰুদ্ধে এক ইনিংছ আৰু ৬৭ ৰাণত শোচনীয় পৰাজয় অসমৰ ।
ৰঞ্জী ট্ৰফীত ২০০ উইকেট দখলেৰে বেগী বলাৰ অৰূপ দাসৰ কৃতিত্ব ।
বেংগালুৰু এফ চিৰ বিৰুদ্ধে ২০ গ’লত পৰাস্ত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
ৱেষ্ট ইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে কুলদীপ যাদৱৰ দুৰ্দান্ত হেট্ৰিক এদিনীয়া ক্ৰিকেটত দ্বিতীয়টো হেট্ৰিক অৰ্জন কৰা প্ৰথম ভাৰতীয় বলাৰ ।
মই কি অনুভৱ কৰো সেয়া নিজৰ দেশত কোৱাৰ বাবে কাৰো অনুমতিৰ প্ৰয়োজন নাই  ইৰফান পাঠান ।
আঁতৰিল অনিশ্চয়তা দৰ্শকেৰে পৰিপূৰ্ণ ষ্টেডিয়ামতে হ’ব নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড বনাম বাংগালুৰু এফ চিৰ মেচ ।
ৰঞ্জী ট্ৰফী ২০১৯২০ ঝাৰখণ্ডৰ বিৰুদ্ধে মাত্ৰ ১৬২ ৰাণতে প্ৰথম ইনিংছ সামৰিলে অসমে ।
চেন্নাইত হোপহেটমেয়াৰৰ ধুমুহাত বিধ্বস্ত টীম ইণ্ডিয়া দুৰ্দান্ত বিজয় ৱেষ্টইণ্ডিজৰ ।
অসমৰ পৰস্থিতি ভয়ানক বাতিল হ’ব পাৰে ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ টি২০ মেচ ।
প্ৰতিবাদত উত্তাল অসম বাতিল হ’ল অসমওড়িশাৰ কোচবিহাৰ ট্ৰফীৰ খেল ।
কেব বিৰোধিতাত জ্বলিছে অসম গুৱাহাটীত ৰঞ্জী মেচ আই এছ এলৰ খেল বাতিল ।
বিশ্ব বিখ্যাত স্প’ৰ্টছ ব্ৰেণ্ড পিউমাৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হ’ল সুনীল চেত্ৰী ।
বোকাখাতত ২৭ ডিচেম্বৰৰ পৰা অনুষ্ঠিত হ’ব অসম মাষ্টাৰ্চ এথলেটিকছ প্ৰতিযোগিতা ।
২০১৯২০ বৰ্ষৰ ৰঞ্জী ট্ৰফীত চমকপ্ৰদ আৰম্ভণি অসমৰ ১২৪ ৰাণতে প্ৰথম ইনিংছ সামৰিবলৈ বাধ্য হ’ল ছাৰ্ভিছেচ ।
অভূতপূৰ্ব মেচ শূন্য ৰাণতে আউট ৯গৰাকী বেটছমেন দলৰ স্ক’ৰ ৮ ৰাণ ।
অনুষ্কা শৰ্মাই অভিনয় কৰা এইখন চলচ্চিত্ৰ মোৰ আটাইতকৈ প্ৰিয়  বিৰাট কোহলী ।
বি পি এলত চমক উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত নৃত্য কৰিব ছালমানকেটৰিনাই ।
পুৰুষৰ ভয়াবহ বলাৰে নোৱাৰা ৰেকর্ড গঢ়িলে নেপালৰ এইগৰাকী মহিলা বলাৰে ।
অপৰাজেয় নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড  জামছেদপুৰৰ বিৰুদ্ধে খেলিলে ড্ৰ ।
শীৰ্ষস্থানৰ লক্ষ্যৰে জামছেদপুৰৰ বিৰুদ্ধে অৱতীৰ্ণ হ’ব অপৰাজেয় নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
দ্বিতীয় আটোৱাৰ ৰহমান সোঁৱৰণি ফুটবল টুৰ্ণামেণ্ট প্ৰথম মেচত বিজনী ফেৰেংগা এফ চি বিজয় ।
কৃষ্ণাইত ব্লক পৰ্য্যায়ৰ ক্ৰীড়া প্ৰতিযোগিতাৰ সফল সামৰণি ।
হায়দৰাবাদৰ ধৰ্ষণ তথা হত্যাৰ ঘটনা সন্দৰ্ভত বিৰাট কোহলীয়ে ক’লে এয়া অত্যন্ত লজ্জাজনক ।
তৃতীয় খেল’ ইণ্ডিয়া য়ুথ গেমছ২০২০ৰ শুভংকৰ ল’গ’ আৰু থিম ছং মুকলি ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় শৰীৰ চৰ্চা প্ৰতিযোগিতাত    ৰ খিতাপ দখল ধেমাজিৰ সমীৰ পালৰ ।
বিৰাটৰাহুলৰ বিস্ফোৰক বেটেঙিৰে ৱেষ্টইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে প্ৰথম টী২০ মেচত বিজয়ী ভাৰত ।
আইপিএলত গম্ভীৰৰ চমক কোন দলৰ মালিকী স্বত্ত্ব কিনিবলৈ সাজু প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰগৰাকী ।
উইকেট দখলৰ পাছত যাদুৰে ৰুমালক দণ্ডলৈ ৰূপান্তৰ কৰি খেল পথাৰত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বলাৰৰ আনন্দ প্ৰকাশ ।
দক্ষিণ এছীয় গেইমছত অসমীয়াৰ দপদপনি আজি স্বৰ্ণ জয়ৰ লক্ষ্যৰে ক’ৰ্টত নামিব অস্মিতা ।
‘‘আপুনি কেন্সাৰক জয় কৰিব পাৰিব’’ কেন্সাৰ আক্ৰান্ত বিজেপি সাংসদক সাক্ষাৎ কৰি যুৱৰাজ সিঙৰ অনুপ্ৰেৰণা ।
ৱেষ্টইণ্ডিজৰ বিৰুদ্ধে টী২০’ত এম এছ ধোনীৰ অভিলেখ অতিক্ৰম কৰাৰ লক্ষ্য ঋষভ পন্টৰ ।
দক্ষিণ এছিয়ান গেমছত ৰ’দালিৰ সোণ পাকিস্তানৰ প্ৰতিদ্বন্দ্বিক পৰাস্ত কৰি ছেমিফাইনেলত অস্মিতা ।
অচিৰেই ভাৰতত মুকলি হ’ব বিশ্বৰ আটাইতকৈ বৃহৎ ক্ৰিকেট ষ্টেডিয়ামখন ।
ত্ৰিশতকীয় ইনিংছৰ পাছত মহাত্মা গান্ধীৰ বাণীৰে ডেভিড ৱাৰ্ণাৰক প্ৰশংসা পত্নী কেণ্ডিচ ৱাৰ্ণাৰৰ ।
বাংলাদেশ প্ৰিমিয়াৰ লীগবি পি এলৰ উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত অংশ ল’ব চলমান খান আৰু কেটৰিনা কাইফে ।
গাংগুলীৰ প্ৰচেষ্টাত ক্ৰিকেট পৰামৰ্শদাতা সমতিলৈ পুনৰ উভতি অহাৰ সম্ভাৱনা শচীনলক্ষ্মণৰ ।
এইগৰাকী বলাৰৰ বিধ্বংসী বলিঙত দিশহাৰা বিপক্ষ এক অ’ভাৰত ল’লে ৫ টা উইকেট ।
আইজল এফ চি আৰু মোহন বাগানৰ মেচেৰে শনিবাৰৰ পৰা আৰম্ভ হ’ব হিৰ’ আই লীগ ।
ভাৰতীয় ফুটবলত নৱজাগৰণ প্ৰৱেশ ঘটিল মানচেষ্টাৰ চিটিৰ ।
টেষ্ট ক্ৰিকেটৰ শীৰ্ষ বেটছেমনগৰাকী ভুগিছে আচৰিত “বেমাৰ’ত সদৰী কৰিলে অধিনায়কে ।
ভিছাৰ ম্যাদ উকলি যোৱাৰ পাছতো ভাৰতত জৰিমনাৰ সন্মুখীন এইগৰাকী বাংলাদেশী ক্ৰিকেটাৰ ।
জি চি এফ চি ফুটবল স্কুলৰ সৰুসজাই কেন্দ্ৰ মুকলি ।
কেতিয়া উভটিব ভাৰতীয় দললৈ অৱশেষত উত্তৰ দিলে ধোনীয়ে ।
মুম্বাই এফ চিৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰ খেলি পইণ্ট তালিকাৰ তৃতীয় স্থানত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
পি বি এলৰ নিলাম  নৰ্থইষ্টাৰ্ণ ৱাৰিঅ’ৰ্ছৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ অসমৰ শ্বাটলাৰ অস্মিতা চলিহা ।
আজি গুৱাহাটীত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড বনাম মুম্বাই চিটিৰ মেচ ।
কেৰিয়াৰৰ সৰ্বোচ্চ স্থানত মায়ংক আগৰৱাল স্মিথৰ সৈতে পইণ্টৰ ব্যৱধান হ্ৰাস পালে কোহলীৰ ।
বুমৰাহৰ বলত ছিগিল ষ্টাম্প দললৈ প্ৰত্যাৱৰ্তনৰ অপেক্ষাত য়ৰ্কাৰ কিং ।
এছিয়ান আৰ্চাৰি চেম্পিয়নশ্বিপত ব্ৰঞ্জৰ পদক বিজয়ী ভাৰতীয় মহিলা দলক কিৰেন ৰিজিজুৰ শুভেচ্ছা ।
নিৰ্বাচক কমিটি সলনিৰ বাবে গাংগুলীক অনুৰোধ হৰভজন সিঙৰ ।
ধোনীসহ ৭গৰাকী ভাৰতীয় ক্ৰিকেটাৰক বিচাৰিছে বাংলাদেশ ক্ৰিকেট ব’ৰ্ডে ।
অধিনায়ক হিচাপে মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ অভিলেখ ভংগ বিৰাট কোহলীৰ ।
১২টা পদকেৰে অৰুণাচলৰ নাম উজলোৱা মুস্তি যোদ্ধাৰ দলক প্ৰশংসা মন্ত্ৰী কিৰেন ৰিজিজুৰ ।
ৰান ফৰ স্বচ্ছতা  সহস্ৰাধিক অংশগ্ৰহণকাৰীৰে শিৱসাগৰত মিনি মাৰাথন প্ৰতিযোগিতা ।
দুখন মেচৰ পৰা নিলম্বিত হ’ল নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড এফ চিৰ ডিফেণ্ডাৰ কাই হিৰিংছ ।
প্ৰথমখন ‘পিংক বল’ টেষ্টত ভাৰতৰ বৃহৎ বিজয় গঢ়িলে ৰেকৰ্ড ।
সৰ্বভাৰতীয় আৰ্চাৰি প্রতিযোগিতাত অসম ৰাইফলছৰ দল চেম্পিয়ন ।
ৰাষ্ট্ৰীয় দবা চেম্পিয়নশ্বিপত শ্ৰেষ্ঠত্বৰ খিতাপ অৰ্জন মহানগৰীৰ ১০ বছৰীয়া মায়াঙৰ ।
পিংক বল “টেষ্ট”ত উত্তীৰ্ণ টীম ইণ্ডিয়া প্ৰথম ইনিংছত ৩৪৭ ৰান সংগ্ৰহ ।
টুৱেণ্টি২০ত পৰিণত পিংক বল টে’ষ্ট মেচ ৩০ অ’ভাৰত ১০৬ ৰানতে শেষ বাংলাদেশৰ প্ৰথম ইনিংছ ।
ইডেনত গুলপীয়া ইতিহাস হাছিনা মমতাকে ধৰি ভাৰতীয় ক্ৰিকেট তাৰকাৰ উপস্থিতিত মহা আৰম্ভণি ।
৭৬২ ৰানৰ বিশাল টাৰ্গেট – ৭ ৰানত অল আউট শূন্যৰ ঘৰত আটাইকেইগৰাকী বেটছমেন ।
কাইলৈ ইডেনত প্ৰথমখন দিবানৈশ গুলপীয়া বলৰ টেষ্ট ম্যেচ উপস্থিত থাকিব বাংলাদেশৰ প্ৰধান মন্ত্ৰীকে ধৰি বহু ৰথীমহাৰথী ।
স্কটিছ ৰেঞ্জাৰ্ছ এফ চিত ট্ৰায়েলৰ বাবে আমন্ত্ৰিত মণিপুৰৰ ফুটবলাৰ বালা দেৱী নাংগম ।
আম্পায়াৰৰ ভুল সিদ্ধান্তই কাল হ’ল ক্ৰিকেটাৰৰ ড্ৰেছিংৰুমত হাৰ্ট এটেকত সাৱটিলে মৃত্যুক ।
ফিফা বিশ্বকাপ কোৱালিফায়াৰ  আজি ভাৰতওমানৰ গুৰুত্বপূৰ্ণ খেল ।
ধূলিসাৎ ৰাজ্যৰ সন্মান নাগালেণ্ডৰ হাতত বেয়াকৈ পৰাস্ত অসম ক্ৰিকেট দল ।
গুৱাহাটী ৰে’লৱে ষ্টেশ্যনত বৃহৎ পৰিমাণৰ গাঞ্জা সহ যুৱক আটক ।
ছৈয়দ মুস্তাক আলীত মুম্বাইৰ বিৰুদ্ধে পৰাস্ত অসম বেটেবলে উজলিল ৰিয়ান পৰাগ ।
প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ তথা সাংসদ গৌতম গম্ভীৰ নিৰুদ্দেশ সন্ধান বিচাৰি দিল্লীত পোষ্টাৰ ।
বাংলাদেশক হৰুৱাই ধোনীৰ অভিলেখ ভংগ কোহলিৰ ছামীৰো নতুন অভিলেখ ।
ঘৰুৱা ক্ৰিকেটত অঘটন শক্তিশালী মুম্বাইক ৬ উইকেটত পৰাস্ত মেঘালয়ৰ ।
এ এফ চি প্লেয়াৰ অৱ দা ইয়েৰ বঁটাৰ বাবে মনোনীত মণিপুৰৰ লইটংবাম আশালতা দেবী ।
এছিয়াৰ বৃহৎ সমৰকলাৰ বাবে সাজু অসমৰ ভৱজিৎ চৌধুৰী ।
২০২২ ফিফা বিশ্বকাপ কোৱালিফায়াৰ  ভাৰতআফগানিস্তানৰ খেল ড্ৰ ।
উৎকৃষ্ট খেলুৱৈৰ বাবে চাকৰিত ৫ শতাংশ সংৰক্ষণ মিজোৰামত ।
আগন্তুক বৰ্ষৰ আই পি এলত দিল্লী কেপিটেলছৰ গৈ খেলিব আজিংক ৰাহাণে ।
ভাৰতীয় বেগী বলাৰৰ তাণ্ডৱত বাংলাদেশৰ ছত্ৰভংগ মাত্ৰ ১৫০ ৰাণত প্ৰথম ইনিংছৰ অন্ত ।
চৈয়দ মুস্তাক আলী টি২০ত মেঘালয়ৰ বিপক্ষে অসমৰ শোচনীয় পৰাজয় ।
পুনৰ হেট্ৰিক মাত্ৰ ৪৮ ঘণ্টাৰ ভিতৰত দ্বিতীয়টো হেট্ৰিক অৰ্জনেৰে বেগী বলাৰ দীপক চাহাৰৰ চমক ।
বেয়া দিনে লগ এৰা নাই ছাকিব উলৰ বুলবুলত বিধ্বস্ত তেওঁৰ হেঁপাহৰ কেঁকোৰাৰ পাম ।
এগৰাকী তাৰকা ক্ৰিকেটাৰৰ কন্যাই হাতত বেট লৈ ক’লে ‘মই বিৰাট কোহলী’ ছ’চিয়েল মিডিয়াত ভাইৰেল ।
ৰণবীৰ সিঙে মাৰিলে কপিল দেবৰ “নটৰাজ শ্বট’’ দেখি মুগ্ধ অনুৰাগী ।
শচীনৰ ৩০ বছৰীয়া ৰেকৰ্ড ভংগ কৰিলে ১৫ বছৰীয়া মহিলা ক্ৰিকেটাৰে ।
চাহাৰৰ হেট্ৰিকসহ ৬ উইকেটৰ বিধ্বংসী বলিঙেৰে বাংলাদেশক তচনচ টিম ইণ্ডিয়াৰ ।
অসম অলিম্পিক সন্থাৰ সভাপতি হিচাপে দায়িত্ব গ্ৰহণ মুখ্য মন্ত্ৰী সোণোৱালৰ ।
নিখাত জেৰিনৰ “অ’পেন চেলেঞ্জ” মেৰীকম মুখামুখি হ’ব লাগিব কনিষ্ঠ সতীৰ্থগৰাকীৰ ।
যিকোনো আদৰ্শতকৈ ভাৰতৰ ধাৰণা অধিক শক্তিশালী  প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ মহম্মদ কাইফ ।
দক্ষিণ এছিয়া কাৰাটেত স্বৰ্ণ জয় অসম ৰাইফলছৰ ৱংছিকা টানৱাৰৰ ।
মধ্যাহ্ন ভোজন গান্ধী পৰিয়ালৰ এছ পি জি নিৰাপত্তা কৰ্তনৰ প্ৰসংগৰে সংবাদমেলত বিজেপিক চোকা সমালোচনা ৰিপুন বৰাৰ ।
স্বাধীনতাৰ ৭৫ বৰ্ষপূৰ্তি উপলক্ষে ভাৰতত অনুষ্ঠিত হ’ব ২০২৩ চনৰ পুৰুষ হকী বিশ্বকাপ ।
অসম ৰঞ্জী দলৰ বেটিং পৰামৰ্শদাতা হিচাপে দায়িত্বভাৰ গ্ৰহণ ভাৰতীয় দলৰ প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰ প্ৰবীণ আম্বৰেৰ ।
এই বাবে ৰোহিত শৰ্মাক বিৰাট কোহলীতকৈ ভাল বেটছমেন আখ্যা দিলে ছেহৱাগে ।
আই পি এল২০২০ কিংছ এলেভেন পঞ্জাৱ এৰি দিল্লী কেপিটেলছৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ আশ্বিন ।
ৰোহিত শৰ্মাৰ দুৰ্দান্ত বেটিঙেৰে দ্বিতীয়খন টী২০ত বাংলাদেশক ৮ উইকেটত পৰাস্ত কৰিলে ভাৰতে ।
ডিব্ৰুগড়ত ছাত্ৰছাত্ৰীৰ বাবে মিনি মাৰাথন অনুষ্ঠিত ।
আফ্ৰিডীৰ অভিলেখ ভংগ হিটমেন ৰোহিতৰ টী২০ত এই অভিলেখৰ অধিকাৰী প্ৰথম ভাৰতীয় ।
ৰাজকোটত ইতিহাস সৃষ্টিৰ লক্ষ্যৰে আজি টীম ইণ্ডিয়াৰ সন্মুখত আত্মবিশ্বাসী বাংলাদেশ ।
হায়দৰাবাদ এফ চিক পৰাস্ত কৰি পইণ্ট তালিকাৰ শীৰ্ষস্থানত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
গুৱাহাটীত অনুষ্ঠিত হ’ব আই পি এলৰ তিনিখন খেল ৰাজস্থান ৰোয়েলছে অংশ ল’ব দুখনত ।
বিজয়ৰ লক্ষ্যৰে আজি হায়দৰাবাদ এফ চিৰ বিৰুদ্ধে খেলপথাৰত নামিব হ’ব নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
দিল্লীত ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে জয়ী হৈয়ো বমি কৰিবলৈ বাধ্য হ’ল বাংলাদেশী ক্ৰিকেটাৰ ।
ভূটীয়া চাঙত বিস্কুট চাহ খাই জীৱনৰ সঁচা অৰ্থ বিচাৰি পালে বিৰাট কোহলি আৰু অনুষ্কা শৰ্মাই ।
ইডেন গাৰ্ডেনত ২২ নৱেম্বৰত নতুন ৰূপত দেখা যাব মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীক ।
উদীয়মান ক্ৰিকেটাৰ শুভমন গীলৰ হাতত ভংগ হ’ল বিৰাট কোহলীৰ দহ বছৰ পুৰণি অভিলেখ ।
পাৱাৰ প্লেয়াৰ ফুটবলৰ দৰে ক্ৰিকেটতো খেল চলি থকাৰ সময়তে সলনি হ’ব খেলুৱৈ ।
ভূটানত বিৰাট কোহলীৰ জন্মদিন পালন কৰিব পত্নী অনুষ্কাই মুকলি মনেৰে সময় কটাইছে দুই তাৰকাই ।
বাংলাদেশৰ চমক টী২০ত প্ৰথমবাৰৰ বাবে পৰাস্ত কৰিলে টীম ইণ্ডিয়াক ।
আজি ভংগ হ’ব বিৰাট কোহলীৰ নামত থকা এক বিশ্ব ৰেকৰ্ড ।
তিনি মিনিটত ৰোহিত আৰু ধাৱানক আউট কৰি নিমিষতে হিৰ’ হৈ গ’ল এজন ১৯ বছৰীয়া যুৱক ।
ফুটবল খেলি ৰাজ্যৰ মুখ উজলাইছে ধোনীয়ে ভাইৰেল মুখ্য মন্ত্ৰীৰ ভাষণৰ ভিডিঅ’ ।
বিগ বি ছেহৱাগ আৰু দ্যুতি চান্দৰ সৈতে একেলগে হিমা উত্তৰ দিলে বিভিন্ন প্ৰশ্নৰ ।
গুৱাহাটীত এফ চি গোৱাৰ বিৰুদ্ধে অতিৰিক্ত সময়ত গ’ল হজমেৰে পইণ্ট ভগাবলৈ বাধ্য হ’ল নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
ভাৰতৰ বিৰুদ্ধে খেলৰ পূৰ্বে দিল্লীৰ প্ৰদূষণক লৈ চিন্তিত বাংলাদেশী প্ৰশিক্ষক ডোমিংগো ।
আজি গুৱাহাটীত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ বিৰুদ্ধে অৱতীৰ্ণ হ’ব এফ চি গোৱা ।
বিশ্বকাপৰ সময়ত অভিনেত্ৰী অনুষ্কাৰ সৈতে কি কৰিছিল ভাৰতীয় দলৰ নিৰ্বাচকে মুখ খুলিলে এইগৰাকী প্ৰাক্তন ক্ৰিকেটাৰে ।
অনন্য বলিং একশ্যনৰ বাবে ছ’চিয়েল মিডিয়াত চৰ্চিত এগৰাকী ছোৱালী ভিডিঅ’ ভাইৰেল ।
চাকিবৰ নেতৃত্বতে ২০২৩ বিশ্বকাপৰ ফাইনেল খেলিব বাংলাদেশে আশাবাদী মোৰ্তাজা ।
দুবছৰলৈ নিষিদ্ধ বিশ্বৰ এক নম্বৰ অল ৰাউণ্ডাৰ চাকিব আল হাছান ।
মহেন্দ্ৰ সিং ধোনীৰ অৱসৰ  টুইটাৰত ট্ৰেণ্ডিং ।
সন্ত্ৰাসবাদীৰ লক্ষ্য এইবাৰ বিৰাট কোহলি মোদীশ্বাহকো হত্যাৰ ভাবুকি ।
সাগৰিকাৰ সৈতে দীপাৱলী উদযাপন কৰা জাহিৰ খান সমালোচিত ছচিয়েল মিডিয়াত ।
সৌৰভ গাংগুলী সন্দৰ্ভত ১২ বছৰ পূৰ্বেই কৰিছিল ভৱিষ্যৎবাণী ।
বাংলাদেশ ক্ৰিকেট বোৰ্ডৰ ৰোষত চাকিব উল হাছান আইনী ব্যৱস্থা গ্ৰহণৰ পদক্ষেপ ।
অনন্য কেপ্টেইন কুল উদীয়মান ক্ৰিকেটাৰৰ বাবে নিজৰ চহৰতে একাডেমী খুলিব ধোনীয়ে ।
বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত ব্ৰঞ্জৰ পদক বিজয়ী লাভলিনাযমুনাক গুৱাহাটী বিমান বন্দৰত উষ্ম আদৰণি ।
আৰু কাম নাই খেল চলি থকাৰ সময়তে গভীৰ নিদ্ৰাত প্ৰশিক্ষক ৰবি শাস্ত্ৰী ।
আই এছ এল ২০১৯২০ শক্তিশালী বেংগালুৰু এফ চিৰ বিৰুদ্ধে ড্ৰ খেলি অভিযান আৰম্ভ নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ ।
বাংলা টাইগাৰ্ছৰ ধৰ্মঘট সংকটত ভাৰতবাংলাদেশৰ ক্ৰিকেট শৃংখলা ।
ডন ব্ৰেডমেনৰ অভিলেখ ভংগ কৰিলে হিটমেন ৰোহিত শৰ্মাই ।
ব’লাৰে যেতিয়া হাতত বেট লৈ ছিক্সৰ বৰষুণ আনে শচীনৰ অভিলেখ স্পৰ্শ বেগী ব’লাৰ উমেশ যাদৱৰ ।
আই পি এলত এইবাৰ প্ৰথম কোহলিহঁতৰ ‘মেচেজ থেৰাপি’ৰ দায়িত্বত মহিলা ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ৰাঁচী টেষ্টত ভাৰতীয় দলত অভিষেক ছাহবাজ নাদিমৰ ।
মেৰীকমক প্ৰত্যাহবান জনোৱা নিখাত জেৰিনৰ পত্ৰৰ উত্তৰ ক্ৰীড়া মন্ত্ৰী কিৰেণ ৰিজিজুৰ ।
গাংগুলী ‘এফেক্ট’ নিৰ্বাচক মণ্ডলীৰ বৈঠকত প্ৰৱেশ নিষিদ্ধ প্ৰশিক্ষক ৰবি শাস্ত্ৰীৰ ।
আজি ঘৰুৱা দৰ্শকৰ সন্মুখত নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ বিৰুদ্ধে খেলপথাৰত নামিব অসম সন্তান বিনীত ৰায় ।
অসম অলিম্পিক সন্থাৰ পৰৱৰ্তী সভাপতি হিচাপে তৰুণ গগৈৰ স্থলাভিষিক্ত হোৱাৰ পথত মুখ্য মন্ত্ৰী সৰ্বানন্দ সোণোৱাল ।
ঘৰুৱা খেলত বিচিচিআইৰ লগো থকা হেলমেট পৰিধান কৰি বিপদত ৰবিচন্দ্ৰন আশ্বিন ।
আই পি এলত আত্মপ্ৰকাশৰ আশাৰে মুম্বাই ইণ্ডিয়ানছৰ ট্ৰায়েল কেম্পত উত্তৰপূবৰ দুই বেগী বলাৰ ।
ভাৰতীয় দলত এইবাৰ ‘ছিক্সাৰ কিং’ শিৱম বলাৰৰ বাবে সন্ত্ৰাস সৃষ্টি কৰিবলৈ সাজু ।
আবু ধাবিত টি১০ প্ৰতিযোগিতাত চমক দিবলৈ সাজু ছিক্সাৰ কিং যুৱৰাজ সিং ।
কিয় ১৯ বছৰ পুৰণি ব্লে’জাৰ পিন্ধি বি চি চি আইৰ দায়িত্ব ল’লে গাংগুলীয়ে ।
ইচ্ছা মৃত্যু  স্বৰ্ণ বিজয়ী পেৰাঅলিম্পিয়ানৰ জীৱন ত্যাগ ।
গৃহ চহৰত ভাৰতীয় দলৰ ড্ৰেছিং ৰূমত মহেন্দ্ৰ সিং ধোনী প্ৰশিক্ষক ৰবি শাস্ত্ৰীৰ টুইট ।
তাৰকা বক্সাৰ যমুনা আৰু লাভলিনাক মুখ্য মন্ত্ৰীৰ সম্বৰ্দ্ধনা ২০ লাখ টকাৰ চেক ।
ফুচকা বিক্ৰীৰ পৰা হাতত বেট লৈ বিশ্ব ৰেকৰ্ড যশস্বীৰ ছ’চিয়েল মিডিয়াত প্ৰশংসাৰ জোৱাৰ ।
অভিনয়েৰে কেৰিয়াৰৰ দ্বিতীয় ইনিংছ আৰম্ভ কৰিবলৈ সাজু ক্ৰিকেটাৰ ইৰফান পাঠান ।
সুযোগ নোপোৱাৰ ক্ষোভ মেৰীকমক ৰিঙলৈ প্ৰত্যাহবান প্ৰাক্তন জুনিয়ৰ বিশ্ব চেম্পিয়নৰ ।
২৪ অক্টোবৰত স্পষ্ট হৈ পৰিব ধোনীৰ ক্ৰিকেট কেৰিয়াৰৰ ভৱিষ্যৎ ।
‘অত্যন্ত বেদনাদায়ক’ দৃঢ়তাপূৰ্ণ বেটিঙেৰে অৰ্জন কৰা কেৰিয়াৰৰ প্ৰথমটো শতক ‘ইনভেলিদ’ ঘোষণা ।
২০২০ টকিঅ’ অলিম্পিকৰ ৰাষ্ট্ৰীয় শিবিৰলৈ আমন্ত্ৰিত ধিং এক্সপ্ৰেছ হিমা দাস ।
ক্ৰিকেট ফিল্ডত পুনৰ নামিব মহান বেটছমেন শচীনলাৰা খেলিব টি২০ ।
ফিফা বিশ্বকাপ আৰু এছিয়া কাপৰ কোৱালিফায়িং ভাৰত আৰু বাংলাদেশৰ খেল ড্ৰ ৰূপে সামৰণি ।
ত্ৰিপুৰাৰ আশিস ভৌমিক ভাৰতৰ মুখ্য পিটছ কিউৰেটৰ নিৰ্বাচিত ।
বিজয় হাজাৰে ট্ৰফী শিৱশংকৰৰিয়ানৰ বেটিং দৃঢ়তাৰে মেঘালয়ৰ বিপক্ষে অসমৰ জয় ।
বিশ্বকাপ কোৱালিফায়িং  আজি চুবুৰীয়া ৰাষ্ট্ৰ বাংলাদেশৰ বিৰুদ্ধে অৱতীৰ্ণ হ’ব ভাৰত ।
ভাৰতীয় ক্ৰিকেট প্ৰশাসনত বিগত ৩ বছৰ ধৰি চলি থকা ইমাৰ্জেঞ্চি অন্ত পেলোৱাৰ সময় আহিল  সৌৰভ গাংগুলী ।
বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীত আপেক্ষিকভাৱে দুৰ্বল অৰুণাচলৰ বিপক্ষে সহজ জয় অসমৰ ।
বি চি চি আইৰ অধ্যক্ষ পদত ‘প্ৰিন্স অৱ কলকাতা’ সৌৰভ গাংগুলী ।
ক্ৰীড়া মন্ত্ৰালয়ৰ সিদ্ধান্ত খেলুৱৈৰ প্ৰশিক্ষণৰ বাবে বিনামূলীয়া হ’ব ষ্টেডিয়াম ।
১২৫ টা বলত দ্বিশতক এদিনীয়া ক্ৰিকেটত শিখৰ ধাৱানক অতিক্ৰমি এইগৰাকী ভাৰতীয় বেটছমেনে গঢ়িলে দ্ৰুততম দ্বিশতৰাণৰ অভিলেখ ।
ৰাছিয়াত দেশৰ হৈ ব্ৰঞ্জৰ পদক জয়েৰে উজলিল অসমৰ লাভলিনা যমুনা ।
দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে পুনে টেষ্টত কোহলিৰ চমক কেৰিয়াৰৰ সপ্তমটো দ্বিশতক অৰ্জন ।
বক্সিঙত উজলিছে অসম ৰাষ্ট্ৰীয় প্ৰতিযোগিতাত শিৱ থাপা চেম্পিয়ন ।
বাংলাদেশৰ বিপক্ষে ভাৰতীয় ষ্ট্ৰাইকাৰক আক্ৰমণাত্মক খেল খেলাৰ পৰামৰ্শ বাইচুঙৰ ।
ৰাছিয়াত দুৰন্ত অসমৰ তৰুণী যমুনাৰ পিছত লাভলিনাও ছেমিত আইবা বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপ ।
অপ্ৰতিৰোধ্য যমুনাৰ ছেমি ফাইনেলত প্ৰৱেশ ৩টা পদক নিশ্চিত ভাৰতৰ আইবা বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপ ।
বিশ্ব বক্সিঙৰ ছেমিত প্ৰৱেশ মেৰী কমৰ গঢ়িলে আন এক অনবদ্য বিশ্ব ৰেকৰ্ড ।
চাঞ্চল্যকৰ সাক্ষাৎকাৰ গম্ভীৰৰ কেৰিয়াৰ শেষ কৰাৰ আঁৰত এগৰাকী পাকিস্তানী ক্ৰিকেটাৰ ।
১১ত ড্ৰ ভাৰত আৰু নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ মাজৰ মেচ ।
যমুনাৰ পিছত বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰত প্ৰৱেশ লাভলিনা বৰগোহাঁইৰ ।
গুৱাহাটীৰ সৰুসজাইত আজি ভাৰত বনাম নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেড ।
বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপৰ কোৱাৰ্টাৰত প্ৰৱেশ অসমৰ যমুনা বড়োৰ ।
অপ্ৰতিৰোধ্য মেৰী কম বিশ্ব প্ৰতিযোগিতাৰ কোৱাৰ্টাৰত ৫০অত প্ৰতিদ্বন্দ্বীক ধৰাশায়ী ।
পেটিএম ফ্ৰীডম ট্ৰফী টেষ্ট  প্রথম টেষ্টত দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বিৰুদ্ধে ভাৰতৰ সহজ জয় ।
একাদশ বাৰ্ষিক বদৌচা কাপ আমন্ত্ৰণমূলক ৰাষ্ট্ৰীয় ফুটবলত বিজয়ী গকুলাম কেৰালা এফ চি ।
বিশ্ব মহিলা বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপত জয়েৰে অভিযান আৰম্ভ অসমৰ যমুনা বড়োৰ ।
ষ্টাৰ্ক জনছন আক্ৰামক পিছ পেলাই ৰবীন্দ্ৰ জাদেজাৰ নতুন বিশ্ব অভিলেখ ।
প্ৰথমবাৰৰ বাবে বিশ্ব বক্সিং চেম্পিয়নশ্বিপৰ ৰিঙত নামিত অসমৰ যমুনা বড়ো ।
ফুটবল ভালপোৱা সকলৰ বাবে ভাল খবৰ গুৱাহাটীত ভাৰতে খেলিব নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডৰ বিৰুদ্ধে ।
টী২০’ৰ পাছত ক্ৰিকেটত এইবাৰ ১০০ বলৰ ফৰ্মেট কি হ’ব ইয়াৰ আকৰ্ষণ ।
গীতাঞ্জলিৰ পাণি গ্ৰহণ ফুটবল তাৰকা হলিচৰণ নাৰ্জাৰীৰ ।
আজি অইল ইণ্ডিয়া আৰু বিদ্যুৎ পৰিষদৰ মাজত বৰদলৈ ট্ৰফীৰ ফাইনেল ।
ইতিহাস  প্ৰথমবাৰৰ বাবে ছাফ অনূৰ্ধ্ব ১৮ৰ খিতাপ দখল ভাৰতৰ ।
টি২০ ক্ৰিকেটত নেপালৰ অধিনায়কে গঢ়িলে নতুন বিশ্ব ৰেকৰ্ড ।
বলীউদ কঁপাব ধোনীয়ে ‘ডগ হাউছ’ত সঞ্জয় দত্তৰ সৈতে দেখা যাব ক্ৰিকেটৰ বাহুৱলীক ।
বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীত উত্তৰাখণ্ডৰ হাতত পৰাস্ত অসম শোচনীয়ভাৱে ব্যৰ্থ ৰিয়ান পৰাগ ।
নামীদামী মহিলাক পিছ পেলাই সৰ্বাধিক প্ৰশংসনীয় মহিলাৰ তালিকাৰ শীর্ষত মেৰীকম ।
শচীনকোহলীক অতিক্ৰমি মোদীৰ পাছতেই সৰ্বাধিক লোকপ্ৰিয় ব্যক্তি ধোনী ।
বিজয় হাজাৰে ট্ৰফীত বৃহৎ বিজয়েৰে অভিযান আৰম্ভ অসমৰ স্বৰূপমৰ অপৰাজিত বিস্ফোৰক শতৰাণ ।
ক্ৰিকেটপ্ৰেমীৰ বাবে সুখবৰ  অহা ৫ জানুৱাৰিত বৰ্ষাপাৰাত ভাৰতশ্ৰীলংকাৰ মেচ ।
প্ৰতিক্ষাৰ অন্ত ভাৰতীয় দলত অসমৰ বুলেন বুঢ়াগোহাঁই ।
ফিফা বিশ্বকাপ ২০২২ ভাৰতীয় টীমৰ ২৯ জনীয়া গোট গঠন ।
মেছি ফিফাৰ ২০১৯ বৰ্ষৰ শ্ৰেষ্ঠ ফুটবলাৰ অথলে গ’ল ভাৰতীয় অধিনায়ক সুনীল ছেত্ৰীৰ ভোট ।
বদৌচা কাপ ফুটবল  মাৰ্ঘেৰিটাৰ উদ্বোধনী খেলত বাৰেকুৰি এফ চিৰ জয় ।
মণিপুৰী ষ্ট্ৰাইকাৰৰ চমৎকাৰীতাৰ বাবেই এ এফ চি চেম্পিয়নশ্বিপত যোগ্যতা অৰ্জন ভাৰতৰ ।
অন্য এক অভিলেখৰ বাবে সাজু সন্তৰণবিদ এলভিছ আলী হাজৰিকা ।
আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বক্সাৰ ভাগ্যৱতী কছাৰীৰ আৱাসত চুৰি চোৰে নিলে ২০ টাৰো অধিক সোণ আৰু ৰূপৰ পদক ।
বৰদলৈ ট্ৰফীৰ হৃত গৌৰৱ উদ্ধাৰ কৰিব লাগিব  ৬৬ সংখ্যক বৰদলৈ ট্ৰফী উদ্বোধনী অনুষ্ঠানত মুখ্য মন্ত্ৰী সোণোৱাল ।
এগৰাকী কিংবদন্তি ক্ৰিকেটাৰৰ মন্তব্য ধোনীৰ সময় শেষ সন্মান সহকাৰে হওক বিদায় ।
চাৰিবাৰ ফুটবল বিশ্বকাপ খেলা ষ্ট্ৰাইকাৰ চুক্তিবদ্ধ হ’ল নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডত ।
টকিঅ’ অলিম্পিকলৈ যোগ্যতা অৰ্জন বিশ্বৰ শীৰ্ষস্থানীয় মল্লযোদ্ধা ভাৰতৰ বজৰংগ পুনিয়াৰ ।
পিছ পৰি ৰ’ল ‘হিটমেন’ মোহালিত কোহলীয়ে দেখুৱালে চমক ।
আজি মোহালিত ভাৰত বনাম দক্ষিণ আফ্ৰিকা বেয়া বতৰৰ বাহিৰে কোনো শক্তিয়ে ৰোধ কৰিব নোৱাৰা এটা অভিলেখৰ অপেক্ষাত দুয়োটা দল ।
২০ ছেপ্তেম্বৰৰ পৰা গুৱাহাটীৰ দুটা ভেন্যুত লোকপ্ৰিয় বৰদলৈ ট্ৰফী ।
৭০ বছৰীয়া ব্যক্তিয়ে বিয়া কৰাব বিচাৰে পি ভি সিন্ধুক বিয়া নিদিলে পলুৱাই নিয়াৰ ভাবুকি ।
মাহমৰাত ১০ কোটি টকা ব্যয় সাপেক্ষে অত্যাধুনিক ক্ৰীড়া প্ৰকল্পৰ আধাৰশিলা স্থাপন কৰিলে মুখ্য মন্ত্ৰীয়ে ।
অভিনৱ ৰেকৰ্ড  ৫২৫৩টা বল কৰাৰ অন্তত টেষ্ট কেৰিয়াৰত প্ৰথমটো ন’ বল ।
নৰ্থইষ্ট য়ুনাইটেডত নেদাৰলেণ্ডৰ ফুটবলাৰ কেই হিৰিংছ ।
দুৰন্ত প্ৰতিভা উজবেকিস্তানত বিশ্বজয় ত্ৰিপুৰাৰ ৮ বছৰীয়া কন্যাৰ ।
মাতৃ বাছ কন্ডাক্টৰ পুত্ৰই ভাৰতক বনালে ১৯ অনুৰ্দ্ধৰ এছিয়া কাপ চেম্পিয়ন ।
প্রথমবাৰৰ বাবে অসমত অনুষ্ঠিত হ’ব পেৰাগ্লাইডিং চেম্পিয়নশ্বিপ ।
নাব্বা  ২০১৯ শ্ৰেষ্ঠ পৰিতোষ ৰিছা “মিছ শিৱসাগৰ ফিগাৰ” বৰ্ষা সাহা ।
জাৰ্চিত নতুন নাম লৈ আজি খেল পথাৰত নামিব বিৰাট বাহিনী ।
ডোহা বিশ্ব চেম্পিয়নশ্বিপৰ ভাৰতীয় দলত নাম নাই ধিং এক্সপ্ৰেছৰ ।
ভাৰতীয় দলত কোন এই যুৱ খেলুৱৈ যাৰ বিষয়ে স্বয়ং কোহলীয়ে কৈছিল ‘মোৰ নিজৰে নাই তেওঁৰ সমান প্ৰতিভা’ ।
সুখৱৰ  বিশ্ববিখ্যাত   ব্ৰেণ্ডৰ সৈতে চুক্তিবদ্ধ হ’ল হিমা ।
ধোনীক চালাম কোহলিৰ এটা বিশেষ নিশাৰ কথাৰে কৰা টুইটে সৃষ্টি কৰিছে চাঞ্চল্যৰ ।
উত্তৰপূবৰ বাবে গৌৰৱৰ দিন পদ্মবিভূষণ সন্মানৰ বাবে মেৰীকমৰ নাম প্ৰেৰণ ক্ৰীড়া মন্ত্ৰ্যালয়ৰ ।
বিশ্বকাপ কোৱালিফায়িং  এছিয়াৰ চেম্পিয়ন কাটাৰৰ বিপক্ষে গ’ল শূন্য ড্ৰ ভাৰতৰ ।
অসমৰ হাতত ৯০ গ’লৰ বিশাল ব্যৱধানত পৰাস্ত অন্ধ্ৰপ্ৰদেশ ।
ৰঞ্জিত অসমক প্ৰতিনিধিত্ব কৰা ক্ৰিকেটাৰেই হ’লগৈ দক্ষিণ আফ্ৰিকাৰ বেটিং প্ৰশিক্ষক ।
বিশ্ব এথলেটিকছৰ ভাৰতীয় দলত হিমা ।
মালেয়েছিয়া থাইলেণ্ডত ভাৰতৰ হৈ পেঞ্চাক চিলাট খেলিব কৃষ্ণাইৰ চন্দন ৰাভাই ।
হংকং আৰু পেৰিছে ছিংগাপুৰত যোগদান কৰি বিশ্বৰ আটাইতকৈ ব্যয়বহুল চহৰ হৈ পৰিছে ।
এজন জি.ও.টি. অনুৰাগী ফিনলেণ্ডে এইমাত্ৰ এটা সম্পূৰ্ণ গেমছ অফ থ্ৰোনছ থিমযুক্ত হোটেল খুলিছে ।
অজয় দেৱগন আৰু কাজলে মানুহক প্লাষ্টিক পুনৰ চোক্ৰিকৰণ আৰু পুনৰ ব্যৱহাৰ কৰিবলৈ অনুৰোধ জনাইছে ।
পৰ্যটকৰ সংখ্যা হ্ৰাস হোৱাৰ লগে লগে গোৱাই হোটেল আৰু খাদ্যৰ মূল্যৰ পৰীক্ষাৰ কথা বিবেচনা কৰে ।
তাজমহলৰ টিকট ২০০ টকা বৃদ্ধি হ'ব ।
ৰাজহুৱা পৰিবহণ বিনামূলীয়া কৰা লাক্সেমবাৰ্গ এতিয়া বিশ্বৰ প্ৰথম খন দেশ ।
ধনল্টীত প্ৰাচুৰ্যৰ বাবে কুঁৱলী পাহাৰীয়া পথ ।
ৰেলযোগে মুম্বাইৰ পৰা ইউ.এ.ই.লৈ যাত্ৰা এই ভৱিষ্যতৰ আশ্চৰ্যই ইয়াক সম্ভৱ কৰি তুলিব পাৰে ।
ভাৰতীয়সকলে এই ঋতুত বগা খ্ৰীষ্টমাছ নৱবৰ্ষৰ বাবে সাজু হৈছে ।
ভাৰত বিশ্বৰ আটাইতকৈ অৱকাশৰ পৰা বঞ্চিত ৰাষ্ট্ৰ ।
বিদেশত বিশ্বৰ সৰ্বাধিক ব্যয়কাৰীৰ ভিতৰত ভাৰতীয় পৰ্যটক ।
ইটালীৰ লেক কোমো দীপবীৰ বিবাহৰ গন্তব্যস্থানৰ বিষয়ে ছয়টা আকৰ্ষণীয় তথ্য ।
পৃথিৱীৰ পৰা অদৃশ্য হোৱাৰ আগতে এই ধুনীয়া ঠাইবোৰ দৰ্শন কৰক ।
পাঁচটা পেকিং পৰামৰ্শ বন্ধ কৰা যি আপোনাৰ লাগেজত স্থান ৰাহি কৰিব ।
নতুনকৈ বিবাহিতসকলৰ বাবে শীৰ্ষ হনিমুন গন্তব্যস্থান ।
নৰৱে এই ভ্ৰমণ গন্তব্যস্থানবোৰে আপোনাক মন্ত্ৰমুগ্ধ কৰি ৰাখিব বুলি নিশ্চিত ।
তাডোবা সংৰক্ষিত অঞ্চলত বাঘ চাফাৰিৰ বাবে ইবাহন চলাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
জৰ্জ আৰ আৰ মাৰ্টিন্স গেম অফ থ্ৰোনছৰ স্থানযি প্ৰকৃততে বিদ্যমান ।
ভ্ৰমণ অনুপ্ৰেৰণা ভিছা অবিহনে আপুনি ভ্ৰমণ কৰিব পৰা পাঁচখন দেশ ।
ইয়াত কিয় ইটালী লেভিছ আৰু লোভনীয় বিবাহৰ বাবে বলীউডৰ প্ৰিয় গন্তব্য স্থান হৈ পৰিছে ।
জাহ্নৱী কাপুৰৰ চুইজাৰলেণ্ডৰ শেহতীয়া ফটোবোৰে আপোনাক ভ্ৰমণৰ লক্ষ্য প্ৰদান কৰিব ।
লাছাত 100 টা প্ৰাচীন সমাধিৰ থ্ৰিলাৰৰ সোৱাদ লওক ।
আপুনি ভাৰতৰ বিষয়ে এই আশ্চৰ্যজনক তথ্যবোৰ জানিছিলনে ।
ডিজনিলেণ্ডে 2019 চনত 64 বছৰ পুৰণি শুকান মন্ত্ৰৰ সমাপ্তিঘটাই মদ্যপান কৰিব ।
এছিয়াৰ তিনিটা ভাৰতীয় সংগ্ৰহালয় শীৰ্ষ 25 জন ভ্ৰমণকাৰীৰ পছন্দৰ তালিকা ।
চেণ্টিনেলিজ লোকসকলৰ সম্পৰ্ক হীন জনজাতিক লগ কৰক ।
দুঃসাহসিক প্ৰেমীসকলৰ বাবে পৃথিৱীৰ শীৰ্ষ পাঁচটা ৰহস্যময় দ্বীপ ।
এছিয়াত চীনা ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে শীৰ্ষ 10 টা গন্তব্যস্থানৰ ভিতৰত ভাৰত ।
পৃথিৱীৰ বেছিভাগ অনাবিষ্কৃত স্থানভ্ৰমণ কৰে পথটো কম ভ্ৰমণ কৰে ।
ভ্ৰমণৰ গন্তব্যস্থান আঠখন সুৰক্ষিত দেশত বন্ধ ৰখা ।
বাৰিষাৰ সময়ত বাজেট ভ্ৰমণ আটাইতকৈ সস্তা দেশভ্ৰমণ কৰিব ।
বেছিভাগ ভাৰতীয়ই বন্ধৰ লেনদেনত 610 ঘণ্টা অনলাইন গৱেষণা ত অতিবাহিত কৰে ।
বিভাজনৰ আগত আৰু পিছত কলিকতা জীৱনৰ কেইটামান আভাস ।
গ্ৰেণ্ড টেটন ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যান আৰু হালধীয়া শিলৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানৰ মাজেৰে বতাহ ।
ছিংগাপুৰৰ পৰা ক্ৰুজ পৰ্যটনে ভাৰতীয়সকলক আটাইতকৈ বেছি আকৰ্ষণ কৰে ।
হোটেলবোৰে টেক্সি বিক্ৰী কৰা গাইডবিক্ৰী কৰি ভিক্ষা কৰে কেনেকৈ কোভিডে দিল্লী আগ্ৰা জয়পুৰত পৰ্যটনধ্বংস কৰিছিল ।
কোভিড প্ৰতিশোধ ভ্ৰমণৰ বাবে ডাঙৰ পৰিকল্পনা আছে আইচিএমআৰ অধ্যয়নটোৱে সতৰ্ক কৰি দিছে যে ই তৃতীয় ঢৌৰ অৱনতি ঘটাব পাৰে ।
থাইলেণ্ডে ইয়াৰ পৰ্যটন বৃদ্ধি কৰিবলৈ দেৱালী ঋতুত ভাৰতীয়সকলৰ ওপৰত বাজি ধৰে ।
সস্তীয়া হোটেল বহুতো ভোজনালয়ে পৰ্যটকৰ জৰীপৰ বাবে দিল্লীক বিশ্বৰ তৃতীয় শ্ৰেষ্ঠ ৰাজধানী চহৰ কৰি তোলে ।
ভাৰতীয়সকলে বন্ধৰ দিনৰ বজাৰ কৰিবলৈ ওলাই অহাৰ লগে লগে পেট্ৰ'লৰ চাহিদাই এক ভ্ৰমযুক্ত পুনৰুদ্ধাৰৰ ফালে চালে ।
ভাৰতীয়সকলে স্পুটনিক জেবৰ বাবে মস্কো ভ্ৰমণ বুক কৰিবলৈ চেষ্টা কৰাৰ পিছত ভেকছিন পৰ্যটন পুনৰ আৰম্ভ হয় ।
শ্ৰীলংকাই কোভিডবৃদ্ধিৰ বাবে ভাৰতৰ বিমান যাত্ৰীসকলক নিষিদ্ধ কৰিছে ।
ভ্ৰমণৰ বাবে এইটো আটাইতকৈ বেয়া সময় কিন্তু সহজ ভ্ৰমণ এতিয়াও উৎসাহিত ।
এই বছৰ উৰি বোৱা নাই আপুনি আপোনাৰ সঘনাই উৰা মাইলৰ সৈতে এইটো কৰিব পাৰে ।
নেপাল ভূটান আৰু শ্ৰীলংকাৰ সৈতে ভাৰতৰ দুঃসাহসিক পৰ্যটন বৰ্তনীয়ে খণ্ডটো কঢ়িয়াই নিব পাৰে ।
হাৰিয়ানা পৰ্যটনে বিচাৰে যে কিছুমান কৰ্মচাৰীয়ে নিজে ৫০ টা দৰমহা উপাৰ্জন কৰক তেওঁলোকে অসম্ভৱ বুলি কয় ।
আপোনাৰ দেশৰ কোভিড মেনেজমেণ্টে সিদ্ধান্ত ল'ব যে আপুনি কিমান পৰ্যটক পাব ।
চৌদি আৰৱ ৰাছিয়া ইউকে জাৰ্মানীয়ে কোভিড ষ্টেকেচনৰ দ্বাৰা নাগৰিকসকলক প্ৰশংসা কৰিব বুলি আশা কৰিছে ।
মালদ্বীপে ১৫ জুলাইৰ পৰা আন্তৰ্জাতিক দৰ্শনাৰ্থীসকলৰ বাবে ইয়াৰ ৰিজৰ্ট দ্বীপসমূহ পুনৰ মুকলি কৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
থাইলেণ্ড পৰ্যটকৰ বাবে পুনৰ মুকলি হয় কিন্তু কেৱল যিসকল লোড কৰা হয় তেওঁলোকেহে ব্যক্তিগত বিমান চাৰ্টাৰ কৰিব পাৰে ।
ভাইৰাছে পৰ্যটনক আঘাত কৰাৰ সৈতে বালিৰ হোটেলবোৰ বিক্ৰী হ'ব আৰু সস্তীয়া হৈ আছে ।
তাজ হৈছে পুনৰুদ্ধাৰ কৰা এক আকৰ্ষণীয় কলাৰচনা য'ত সময় লাগিব ।
জে কে চৰকাৰে বিলম্বিত পৰ্যটন প্ৰকল্পসমূহক মহাবিদ্যালয়ৰ ফ্লেট উদ্যোগক প্ৰাথমিকতা প্ৰদান কৰে ।
ছোভিয়েট গুলাগত অন্ধকাৰ পৰ্যটন বৃদ্ধি পাইছে কিন্তু ই সঁচাকৈয়ে শৈক্ষিক নেকি ।
কেৱল ভাল বায়ু পৰ্যটকই নহয় দিল্লীকো এৰাই চলে ।
কাশ্মীৰে অক্টোবৰত ইণ্টাৰনেট নিষিদ্ধ কৰা সন্ত্ৰাসবাদী আক্ৰমণত ৮৪ জন কম পৰ্যটক দেখিছে আৰু বিষয়টো অধিক বেয়া কৰি তুলিছে ।
চিয়াচেন অঞ্চলৰ পৃথিৱীৰ সৰ্বোচ্চ যুদ্ধক্ষেত্ৰ এতিয়া পৰ্যটক ৰাজনাথ সিঙৰ বাবে মুকলি ।
অনুচ্ছেদ ৩৭০ যোৱাৰ লগে লগে মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে জে কে লাডাখত পৰ্যটক ৰিজৰ্টৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ভাৰতে পৰ্যটনবৃদ্ধিৰ বাবে বিদেশীসকলৰ বাবে 137 টা হিমালয় শৃংগ মুকলি কৰিছে ।
২০২২ চনৰ ভিতৰত ভাৰতৰ ১৫ টা গন্তব্যস্থানলৈ ভ্ৰমণ েপৰ্যটন বৃদ্ধিত সহায় কৰে মোডীয়ে মানুহক কয় ।
পৰ্যটন বিশ্বৰ শীৰ্ষ গন্তব্যস্থানসমূহক অত্যধিক প্ৰশংসা কৰে ।
স্মাৰকসমূহত টিকটৰ মূল্য বিদেশীসকলৰ বাবে একে হ'ব লাগে ভাৰতীয় নীতি আয়োগে চৰকাৰক কয় ।
মহাৰাষ্ট্ৰ চৰকাৰে পৰ্যটন সংযোগ বৃদ্ধি কৰিবলৈ বিদৰ্ভলৈ সাগৰীয় বিমান অনাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
চীনে তিব্বতৰ মাউণ্ট এভাৰেষ্ট আধাৰ শিবিৰত অৰ্থনূন্য বাহন নিষিদ্ধ কৰিব ।
আপুনি অকলে ভ্ৰমণ কৰোঁতে ম'বাইল এপ্পবোৰে আপোনাক সুৰক্ষিত নকৰে ।
পৰ্যটকসকলে এছিয়াৰ আন যিকোনো ঠাইতকৈ থাইলেণ্ডত অধিক ধন ব্যয় কৰে ।
দৰিদ্ৰতা উপভোগ কৰিবলৈ মুম্বাইৰ বস্তিত বাস কৰক এই ডাচ্চ এনজিঅ' সদস্যজনে কয় ।
মুম্বাইৰ বস্তিবোৰত দৰিদ্ৰতা পৰ্যটনে সমস্যাটোৰ এক উপৰুৱা বুজাবুজি দেখুৱায় ।
হায়দৰাবাদত ব্যৱসায়ত পানীয় ক'ত খাব আৰু আপোনাৰ থকাৰ সময় বৃদ্ধি কৰিব ।
মহান হোটেল আৰু ৰেষ্টুৰেণ্টৰ ক্ষেত্ৰত প্ৰযুক্তিৰ ৰাজধানীয়ে ইয়াৰ খেলখন কঢ়িয়াই আনিছে ।
ত্ৰিপুৰাৰ মুখ্যমন্ত্ৰীসকলে দাবী কৰে যে হাঁহে পানীত অক্সিজেন বৃদ্ধি কৰে আমাৰ শুদ্ধতা পৰীক্ষাত 100 উত্তীৰ্ণ হৈছে ।
কেৰালাৰ স্নেকবোট ৰোৱাৰসকল আইপিএলষ্টাইল দৌৰৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত হৈছিল এতিয়া তেওঁলোকে কি কৰিব লাগে নাজানে ।
গুজৰাটৰ একমাত্ৰ পাহাৰীয়া কেন্দ্ৰটোত এটা নিদ্ৰাহীন আকৰ্ষণ আছে যাক পৰ্যটকসকলে ভাল পাব ।
গুজৰাট কা তাৰা সপুতাৰা নামেৰে জনাজাত ৰাজ্যসমূহ কেৱল পাহাৰীয়া ষ্টেচনক্সা0 ।
নীলা ভেড়া আইবেক্স স্নো নাহৰফুটুকী বাঘ কেনেকৈ এই লাডাখ গাওঁখনে চিকাৰ বন্ধ কৰি পৰ্যটনলৈ লৈ গৈছিল ।
গান্ধী সঞ্জয় দত্ত কাচাব পুনেছ য়েৰাৱাড়া কাৰাগাৰ জনসাধাৰণৰ বাবে মুকলি কৰা হৈছে আৰু বহুতো কাহিনী ক'বলৈ আছে ।
কেৱল মন্দিৰেই নহয় উৰিষ্যাই ডাঙৰ পৰিৱেশ পৰ্যটন কঢ়িয়াই আনে চকুৰ শীৰ্ষ পৰ্যটন গন্তব্য স্থান টেগক্সা0ক্সা০ ।
ভাৰতৰ নতুন পৰ্যটন আৰ্হি হৈছে সৰু স্থানীয় ভাড়াঘৰ ২০২১ ৰ বাজেট ধৰিব লাগিব ।
আদিত্য ঠাকৰেক ট্ৰেকিং কৰা ডলফিনবোৰে মহাৰাষ্ট্ৰৰ নিজা ভ্ৰমণ আৰু জীৱন্ত টিভি অনুষ্ঠানৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
ছিংগাপুৰে ব্যৱসায়িক ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে মুকলি কৰিব তেওঁলোকক সমৰ্পিত বুদবুদ সুবিধাত ৰাখিব ।
বাইবাই বালি হেলো বণ্ডি গ্ৰাউণ্ডেড অষ্ট্ৰেলিয়ানছ ৰ ঘৰত বন্ধ ।
কোভিড স্থিতিস্থাপকতাৰ এক কেছ অধ্যয়ন হোৱাৰ পিছত এয়াৰবিএনবিয়ে ওপঙি থাকিবলৈ যুঁজ দিয়ে ।
কোভিডে থাইলেণ্ডৰ ৰাষ্ট্ৰীয় উদ্যানসমূহক পৰ্যটনৰ ফলত হোৱা ক্ষতিৰ পৰা পুনৰুদ্ধাৰ কৰাৰ সুযোগ কেনেদৰে দিয়ে ।
হিমাচল প্ৰদেশে হোটেল খুলিছে কিন্তু পাহাৰীয়া পৰ্যটকসকলক পুনৰ স্বাগতম জনোৱাৰ বাবে উদ্যোগটোৱে কোনো খৰধৰ নকৰে ।
আমষ্টাৰডামে পোষ্টভাইৰাছ ৰিবুটত যৌন আৰু ঔষধপৰ্যটন পৰিষ্কাৰ কৰিব ।
মোডী চৰকাৰৰ বাবে তাৎক্ষণিক জীয়াই থকাৰ পৰা পুনৰুদ্ধাৰলৈ পৰ্যটন পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ পৰিকল্পনা কঢ়িয়াবলৈ ব্যৱহাৰিক ।
কোভিড19 ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ প্ৰতিবেদনৰ বাবে 2020 চনত আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটন 6080 লৈ হ্ৰাস পাব পাৰে ।
ভাৰতৰ পৰ্যটনক কোভিড সংকটৰ পৰা বাচি থাকিবলৈ জীৱন সমৰ্থন তৰলতাৰ প্ৰয়োজন মেকমাইট্ৰিপৰ প্ৰতিষ্ঠাপক ।
কোভিড19 ৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক ভ্ৰমণকাৰীসকল 14 বিলিয়নৰ পৰা 1 বিলিয়নৰ তললৈ সংকুচিত হ'ব পাৰে ।
আন্তৰ্জাতিক ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ সংখ্যা পাঁচ বছৰত এই নিম্নতম হোৱা নাই ।
কোভিড19 সংকটৰ পিছত পৰ্যটনপুনৰুদ্ধাৰৰ ওপৰত নিৰ্ভৰ কৰি এয়াৰবিএনবি অপ্ৰচলিত হ'ব পাৰে ।
জাপানত উপস্থিত হোৱাৰ পিছত কোভিড পৰীক্ষাৰ বাবে ৰেহাই ।
খেমাৰ মহিলাই ডেথ ফলছৰ সন্ধান কৰে ।
মেকং পৰ্যটন মঞ্চ অক্টোবৰ মেকং পৰ্যটন সমন্বয় কাৰ্যালয়ৰ বাবে নিৰ্ধাৰিত ।
প্ৰিকোভিড পৰ্যায়ৰ থাই এয়াৰলাইনছ এছ'চিয়েচনৰ 20 খনত আন্তৰ্জাতিক বিমান ।
গোট পৰ্যটকৰ বাবে জাপানৰ সীমা পুনৰ মুকলি কৰাৰ পৰীক্ষা প্ৰকল্প ।
কিছুমান ছিংগাপুৰবাসীয়ে বছৰৰ শেষলৈকে ভ্ৰমণ বন্ধ ৰাখিবলৈ বাছনি কৰিছে ।
কম্বোডিয়াশ্ৰীলংকা পৰ্যটন চুক্তিক উদ্যোগ বিশেষজ্ঞসকলে আদৰণি জনাইছে ।
ঝেজিয়াং উদ্যানে অনন্য পৰিস্থিতিতন্ত্ৰৰ গৌৰৱ কৰে ।
টুয়ান চাউ দ্বীপে এছ.ই.এ. গেমছ 31-ৰ বাবে অনন্য আয়োজক প্ৰদান কৰে ।
বালি প্ৰশাসনে অসন্মানজনক দৰ্শনাৰ্থীৰ ওপৰত আক্ৰমণ চলাইছে ।
নিখুঁত শ্বটৰ বাবে ইনষ্টাৱৰ্দি বালি কেফেচ বীচ ক্লাব আৰু ফটো স্পট ।
থাইলেণ্ড এতিয়াও বেংকক ফুকেট চামুই শীৰ্ষ শ্ৰেষ্ঠ হলিডে স্পটতালিকাহিচাপে প্ৰিয় ।
দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ ভিতৰত তিনিখন ভিয়েটনামী চহৰৰ নাম সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ ।
মালয়েছিয়াৰ লষ্ট ৱৰ্ল্ড লোকী ইউনেস্কো চাইট পৰ্যটকসকলক স্বাগতম জনোৱাৰ বাবে সাজু ।
বিশ্বব্যাপী বিমানবন্দৰত লাগেজ হেৰুওৱা কোভিড19 ঘটনাৰ বিশ্বব্যাপী পুনৰুত্থান স্বত্বেও স্পোৰেনসকলে এতিয়াও ভ্ৰমণ কৰি আছে ।
ভিয়েটনামৰ পৰ্যটন উদ্যোগ গ্ৰীষ্মকালত বিকশিত হয় ।
থাইলেণ্ডৰ পৰ্যটন পৰিষদে বছৰৰ দ্বিতীয়াৰ্ধত 10 নিযুত বিদেশী আগমনৰ লক্ষ্য ৰাখছে ।
20221 চনৰ প্ৰথম ছয় মাহত ভিয়েটনামত বিদেশী আগমন প্ৰায় 7 গুণ বৃদ্ধি পাইছে ।
চিয়েম ৰিপ কম্বোডিয়াৰ আশাৰ হিপ এনক্লেভ আৰু ঐতিহ্যৰ চহৰ ।
হিউ ফেষ্টিভেল 2022-য়ে থুয়া থিয়েন হিউৰ মহামাৰীবিষ্ঠ পৰ্যটন উদ্যোগক পুনৰুজ্জীৱিত কৰে ।
মালয়েছিয়াই দুই নিযুত পৰ্যটকৰ আগমনৰ লক্ষ্য অতিক্ৰম কৰিছে পৰ্যটন মন্ত্ৰী ।
নহা ট্ৰাং উপসাগৰত প্ৰবাল প্ৰাচীৰসুৰক্ষাৰ বাবে ডাইভ পৰ্যটন নিলম্বনৰ পৰিকল্পনা কৰা হৈছে ।
চিয়েম ৰিপচ 18 নিযুত চিৰিয়াখানাই জনসাধাৰণক বন্যপ্ৰাণীক শিক্ষিত কৰিবলৈ কৈছিল ।
দক্ষিণ কোৰিয়াই এইচকেএছএআৰ পাছপোৰ্ট ধাৰকসকলৰ বাবে ভিছামুক্ত প্ৰৱেশ পুনৰ আৰম্ভ কৰিব ।
চাইক্ল'খৰ টুকটুকৰ পথলৈ গ'ল এতিয়াও শেষ হোৱা নাই ড্ৰাইভাৰ বুলি কওঁক ।
দক্ষিণ চীন সাগৰত হংকং ফ্লোটিং ৰেষ্টুৰেণ্ট জাম্বো ডুব গৈছে ।
ইণ্ডোনেছিয়াই ঘৰুৱা টিকট বৃদ্ধিৰ বাবে বড়োবুদুৰৰ বাবে ভিৰৰ সীমা ৰাখে ।
চীনৰ পৰ্যটন বজাৰ গৰম কৰিবলৈ গ্ৰীষ্মকাল নিৰ্ধাৰণ কৰা হৈছে ।
বেইজিঙে ভ্ৰমণৰ সীমাবদ্ধতা হ্ৰাস কৰাৰ লগে লগে থাইলেণ্ডে চীনা পৰ্যটকসকলক আকৰ্ষিত কৰে ।
বিদেশী পৰ্যটক অ'কেডি য়ে ১০ জুনৰ পৰা জাপানত প্ৰৱেশ কৰিব ।
প্ৰথম দলৰ পৰ্যটক জাপানত উপস্থিত হৈছে ।
ভাৰতীয় তীৰ্থযাত্ৰা কেন্দ্ৰৰ চকু চীনা দৰ্শনাৰ্থীৰ উভতি অহাৰ চকু ।
বীজাণু পৰ্যটকৰ সংখ্যা ২০২১ চনৰ বাবে আগমনতকৈ অধিক আৰু সীমান্ত ৰক্ষা সহজ কৰা হৈছে ।
ময়ূৰবোৰে গৃহচহৰৰ ব্যৱসায়ত সফলতা লাভ কৰে ।
তাগাইতায়ে চহৰ কেৱল তাল আগ্নেয়গিৰিতকৈ অধিক তাত এটা গুলপীয়া কনভেন্ট আৰু কেলিফৰ্ণিয়া আছে ।
দক্ষিণ কোৰিয়াই আন্তৰ্জাতিক আগমনৰ বাবে দ্ৰুত এণ্টিজেন পৰীক্ষাৰ ফলাফল গ্ৰহণ কৰিব ।
চীনা পৰ্যটক 20 যিকোনো সময়তে সোনকালে আহিআছে ।
ফুকেটে এই বছৰ ৫ মিলিয়ন বিদেশী পৰ্যটকক আকৰ্ষিত কৰাৰ লক্ষ্য ৰাখিছে ।
বালিয়ে পৰ্যটনবৃদ্ধিৰ বাবে স্থানীয় স্থিতিৰ অনুৰোধ কৰিছে ।
দীঘলীয়া ইদুল ফিত্ৰী বন্ধৰ সময়ত মানুহে পৰ্যটন স্থলীলৈ ভিৰ কৰে ।
থাইলেণ্ডক জৰীপৰ দ্বাৰা বিশ্বৰ শীৰ্ষ পৰ্যটন স্থলসমূহৰ ভিতৰত 4 নম্বৰ হিচাপে মূল্যাঙ্কন কৰা হৈছে ।
ফৰ্বছৰ শীৰ্ষ ৫০ টা ভ্ৰমণ তালিকাত আয়ুথায়া ৰ বৈশিষ্ট্য হিচাপে প্ৰধানমন্ত্ৰী পৰ্যটনৰ ক্ষেত্ৰত উৎসাহিত ।
শ্ৰমিক দিৱসৰ পৰ্যটন মহামাৰীৰ অস্থিৰতাৰ মাজত আঘাত প্ৰাপ্ত হয় ।
থাই স্থল সীমান্ত মুকলি হোৱাৰ লগে লগে কম্বোডিয়াত ধুমধাম ।
থাই পৰ্যটনে মেটাভাৰ্চত আশ্চৰ্যজনক ডুৰিয়ান অভিজ্ঞতা প্ৰদান কৰে ।
মালয়েছিয়াৰ পৰ্যটকৰ বানপানীৰ বাবে দক্ষিণ থাইলেণ্ড ব্ৰেচ ।
মালয়েছিয়াৰ লোকসকলে দুবাৰ বন্ধৰ সময়ত ৰাস্তাত খুন্দা মাৰিবলৈ সাজু হৈছে ।
চীনৰ প্ৰথম পুৰাতাত্ত্বিক সংগ্ৰহালয় সম্পূৰ্ণ ।
চুখোথাই মন্দিৰে চংক্ৰান ৰীতি-নীতিৰ কোভিডপ্ৰুফিং ৰ বুদ্ধিমান উপায় বিচাৰি পাইছে ।
চীনা চৰকাৰে ড্ৰেগন নাও উৎসৱৰ বাবে পৰ্যটনৰ সীমাবদ্ধতা শিথিল কৰিছে ।
কম্বোডিয়াত অধিক থাই ভিয়েটনাম পৰ্যটকৰ আশা কৰা হৈছে ।
ছাংহাইত বাহিৰৰ পৰ্যটন স্থানসমূহ পুনৰ খোলে ।
দক্ষিণ কোৰিয়াই ফিলিপিনোসকলক ১ জুনৰ পৰা জেজু য়াংয়াং ভিছাফ্ৰী ভ্ৰমণ কৰিবলৈ অনুমতি দিয়ে ।
জাপানৰ উচ্চ চাহিদা দুৰ্বল য়েনৰ সৈতে ভ্ৰমণ কৰে কিন্তু ভ্ৰমণৰ মূল্য বৃদ্ধি হয় ।
মালয়েছিয়াৰ পূব উপকূলত প্ৰথম ফ্লাইট আউট ক্ৰিস্টাল মছজিদ প্ৰকৃতি আৰু এড্ৰেনালিন ।
পৰ্যটন প্ৰতিষ্ঠানসমূহে কয় যে 150 নিযুত ঋণ আঁচনিৰ পৰা বাদ পৰা হৈছে ।
শান্ত হোয়াই খাও গাওঁৰ ধীৰ গলিৰ জীৱন ।
ক্লাউড পৰ্যটনে চীনত দৰ্শকসকলৰ বাবে এক সুবিধাজনক বিকল্প প্ৰদান কৰে ।
ভ্ৰমণকাৰীসকলে গ্ৰহটোৰ সৰ্বশ্ৰেষ্ঠ হোটেলবোৰ বাছনি কৰে ।
বিষয়াসকলে পৰ্যটকৰ পৰা ট্ৰাটৰ পৰা আইলেটত থকা একমাত্ৰ গছটো বচাবলৈ ব্যৱস্থা গ্ৰহণ কৰে ।
দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ দেশসমূহে পৰ্যটকসকলক পুনৰ আকৰ্ষিত কৰিবলৈ প্ৰতিযোগিতা কৰে ।
পৃথিৱীৰ সৰ্বোচ্চ পৰ্যৱেক্ষণালয়ে তিব্বতক ছায়াপথৰ এক ভাল দৃশ্য প্ৰদান কৰিব ।
আইকনিক হংকং ফ্লোটিং ৰেষ্টুৰেণ্ট স্থানান্তৰিত হ'ব ।
মালয়েছিয়াৰ পৰ্যটকসকল ঘূৰি আহিছে কিন্তু শ্ৰমিক নহয় ।
দক্ষিণ কোৰিয়াই পোষ্টোমাইক্ৰন জীৱনৰ ওপৰত চকু ৰাখে আৰু কোভিড19 বিচ্ছিন্নতাৰ সমাপ্তি ঘটায় ।
বীজাণুৰ প্ৰলোভনে জোহৰ হোটেলৰ বাবে ভাড়া লোৱাকঠিন কৰি তোলে ।
ভিয়েটনামে সাগৰ আৰু দ্বীপ পৰ্যটনৰ স্থিৰ বিকাশৰ বাবে আৰু অধিক কৰিব লাগিব ।
জাপানে বিদেশী পৰ্যটকৰ প্ৰৱেশ পুনৰ আৰম্ভ কৰে ।
দক্ষিণ কোৰিয়াই টিকাকৰণ নোহোৱাৰ বাবে ভ্ৰমণোত্তৰ সংৰক্ষণ আঁতৰ কৰে ।
ইণ্ডোনেছিয়া চৰকাৰে বড়োবুদুৰ টিকটৰ মূল্য বৃদ্ধি কৰিব দৰ্শনাৰ্থীসকলক সীমিত কৰিব ।
আপুনি সাজু নেকি থাই প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে নতুন পৰ্যটন যুগ আৰম্ভ কৰিবলৈ মুখা ছিঙি পেলাইছে ।
থাইলেণ্ডে কম্বোডিয়া ভ্ৰমণ উত্তোলন কৰিবলৈ মুকলি কৰিছে ।
বাংলাদেশৰ সংসদই পৰ্যটন উদ্যোগৰ বিকাশৰ বাবে বিধেয়ক গৃহীত কৰিছে ।
২০২২ চনৰ ৰাষ্ট্ৰসংঘৰ ১ নং প্ৰশ্নত বিশ্বব্যাপী পৰ্যটকৰ আগমন তিনিগুণ বৃদ্ধি পাইছে ।
ইণ্ডোনেছিয়াৰ পৰ্যটনৰ পৰিসংখ্যা জঁপিয়াই পৰিছে কিন্তু উদ্যোগ সতৰ্ক হৈ আছে ।
জাপান ধনী বিদেশী পৰ্যটকক আঞ্চলিক অঞ্চললৈ প্ৰলোভিত কৰিবলৈ আগ্ৰহী ।
ধীৰ আন্তৰ্জাতিক আগমনৰ ওপৰত জোৱাৰ দিবলৈ কম্বোডিয়াই ঘৰুৱা পৰ্যটনৰ ওপৰত চলোৱা ।
জাপানে জুলাইত গো টু ট্ৰেভেল আঁচনি পুনৰ আৰম্ভ কৰাৰ কথা চিন্তা কৰিছে ।
ইণ্ডোনেচিয়ান আৰু পৰ্যটকসকলে ভ্ৰমণৰ বাবে পিচিআৰ পৰীক্ষাৰ সমাপ্তি উদযাপন কৰে ।
পৰ্যটন পুনৰ খোলাৰ ফলত এইচচিএম চিটিমেকং ডেল্টা সংযোগ পুনৰুজ্জীৱিত হয় ।
অপ্চাৰা ৰাষ্ট্ৰীয় কৰ্তৃপক্ষই আংকোৰ উদ্যানত খেমাৰ স্থাপত্য সংৰক্ষণ কৰে ।
চীনৰ বন্ধৰ দিনবোৰত যোৱা সকলে ঘৰৰ ওচৰত ছুটি কটাবলৈ বাছনি কৰে ।
ভ্ৰমণ আৰু পৰ্যটনৰ বাবে আকৌ এবাৰ নিৰ্ধাৰণ কৰক ।
মালয়েছিয়াৰ ধন পৰিৱৰ্তনকাৰীসকলে ইতিমধ্যে ব্যৱসায় বৃদ্ধি হোৱা দেখিছে ।
ভ্ৰমণ মেলাই ভিয়েটনামৰ পৰ্যটন খণ্ডআৰম্ভ কৰাত সহায় কৰে ।
থাই ৰেলৱেৰ জন্ম উদযাপন কৰিবলৈ ষ্টীম ট্ৰেইন যাত্ৰাৰ টিকট বোৰ ছিঙি পৰিল ।
উপকূলীয় প্ৰিয়াহ চিহানুকত কম্বোডিয়াৰ সৰ্ববৃহৎ তামৰ মূৰ্তি স্থাপন কৰা হৈছে ।
চীনত সৰ্ববৃহৎ বৈদ্যুতিক ক্ৰুজ জাহাজে আত্মপ্ৰকাশ কৰে ।
কুয়াং নামত ৰাষ্ট্ৰীয় পৰ্যটন বৰ্ষআৰম্ভ কৰিবলৈ নিশাৰ প্ৰদৰ্শন ।
খেমাৰ নৱবৰ্ষত কম্বোডিয়াত প্ৰায় 46 নিযুত পৰ্যটক লগ ইন কৰিছিল ।
মহামাৰী কম্বোডিয়া পৰ্যটন মন্ত্ৰালয়ৰ আগৰ তুলনাত অধিক খেমাৰ নৱবৰ্ষ ৰক্ষাকাৰী ।
দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ পৰ্যটন উদ্যোগে অসম পুনৰুদ্ধাৰ আৰম্ভ কৰিছে ।
চংক্ৰান থাই পৰ্যটন কৰ্তৃপক্ষৰ বাবে বেংকক সৰ্বাধিক ভ্ৰমণ কৰা চহৰ হোৱাৰ সম্ভাৱনা আছে ।
চেচেলছৰ পৰা ছিংগাপুৰলৈ মহাকাব্যিক যাত্ৰাত তেওঁলোকক এটা কেটামাৰানত দুমাহ সময় লাগিছিল ।
থাই এয়াৰৱেজ আৰু থাই পৰ্যটন কৰ্তৃপক্ষই বৃহৎ ভাৰতীয় পৰ্যটন বজাৰক লক্ষ্য কৰি লৈছে ।
মালয়েছিয়াৰ ভ্ৰমণকাৰীসকলে কোভিড19 পৰীক্ষাৰ নিয়মাৱলীৰ সৈতে উপস্থিত হোৱাৰ পিছত পৰীক্ষামূলক হৈ পৰিছে ।
মহামাৰীৰ মাজত ভ্ৰমণ কৰিবলৈ খজুৱতি এটা সুৰক্ষিত গন্তব্য স্থান বাছনি কৰক সাৱধানতা অৱলম্বন কৰক ।
প্ৰতিশোধ ভ্ৰমণকাৰীৰ উত্থান গ্লোবট্ৰটৰ বাবে নতুন স্বাধীনতা উদযাপন ।
ইউনেস্কো আংকোৰৰ নিয়মে ঐতিহ্যক অপ্ৰভাৱিত কৰি ৰাখিছিল হুন সেন ।
জোহোৰ ব্যৱসায়ীসকলে পৰ্যটন ৰিংগিত হেৰুৱাইছে ।
কম্বোডিয়াই সম্পূৰ্ণটিকাকৰণ কৰা যাত্ৰীসকলৰ বাবে পিচিআৰ দ্ৰুত পৰীক্ষা বাতিল কৰে ।
বৰাকে পৰ্যটকৰ আগমনে প্ৰাকমহামাৰী চিহ্নত আঘাত কৰে ।
ভিয়েটনামে পৰ্যটন পুনৰ মুকলি হোৱাৰ লগে লগে 13 খন দেশৰ নাগৰিকৰ বাবে প্ৰৱেশৰ প্ৰয়োজনীয়তা ত্যাগ কৰে ।
মালয়েছিয়াত কম্বোডিয়া ছিংগাপুৰ থাইলেণ্ডৰ বাবে অভিন্ন ভিটিএল প্ৰয়োজনীয়তা থাকিব ।
কোভিড19 মহামাৰিয়ে 2 বছৰত 30 টা জাপানৰ স্কি ৰিজৰ্ট মচি পেলাইছে ।
ৱাণ্ডাৰলাষ্টে চীনৰ পৰ্যটন পুনৰুদ্ধাৰৰ স্ফুলিঙ্গ সৃষ্টি কৰিব ।
ভেকছিন প্ৰমাণপত্ৰৰ সৈতে পৰ্যটকসকলৰ বাবে সংৰক্ষণমুক্ত ভ্ৰমণৰ প্ৰস্তাৱ দিয়া হৈছে নেতিবাচক কোভিড পৰীক্ষা ।
ভাৰতৰ আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমানসমূহে ২৭ মাৰ্চৰ পৰা ১০০ শতাংশ ক্ষমতাৰে পৰিচালনা কৰিব ।
কোভিড19 সংকটে চিয়াং মাই হাতী উদ্যানক প্ৰচণ্ড আঘাতৰ মোকাবিলা কৰে ।
চিয়েম ৰিপ জিলা বেণ্টেয় শ্ৰেইএই বছৰ বিশাল পুতলা পেৰেড প্ৰদৰ্শন কৰে ।
চিয়াং মাইত কোভিড19 প্ৰাদুৰ্ভাৱৰ বিষয়ে ভুৱা বাতৰি প্ৰচাৰ কৰা সকলৰ বাবে বাউন্টি আগবঢ়োৱা হৈছে ।
ভিয়েটনামে 17 খন দেশৰ মুখপাত্ৰৰ সৈতে কোভিড ভেকছিন পাছপোৰ্টৰ পাৰস্পৰিক স্বীকৃতিত উপনীত হৈছে ।
ফিলিপাইনছত গ্ৰীষ্মকালীন যাত্ৰীৰ আগমন দৈনিক 12000 লৈকে হ'ব পাৰে ।
দক্ষিণ কোৰিয়াত স্ব-সংৰক্ষণৰ আগমন উঠাই লোৱাৰ লগে লগে বিদেশ ভ্ৰমণৰ দাবী ।
এই মাহত পৰ্যটন পুনৰ মুকলি কৰাটোৱে ভিয়েটনামৰ ব্যৱসায়ক আশা প্ৰদান কৰে ।
স্পোৰ ভ্ৰমণকাৰীসকলে চিনাকি গন্তব্যস্থান বিচাৰি থকাৰ বাবে চুটি বন্ধৰ দিনবোৰে পুনৰ প্ৰত্যাৱৰ্তন কৰে ।
হানয়ে কৃষি পৰ্যটন বৃদ্ধিকৰিবলৈ আগবাঢ়িছে ।
ভিটিএলবোৰে ছিংগাপুৰত আন্তৰ্জাতিক দৰ্শনাৰ্থীৰ আগমন বৃদ্ধি কৰিছে কিন্তু পৰ্যটকৰ সংখ্যা এতিয়াও কম ।
ঘৰুৱা মহাসাগৰীয় নদী পৰিভ্ৰমণে চীনত জনপ্ৰিয়তাৰ ঢৌ চলাবলৈ সাজু হৈছে ।
ইউক্ৰেইন যুদ্ধই দক্ষিণ-পূব এছিয়াৰ 500 মিটাৰ পৰ্যটন উদ্যোগত পুনৰুদ্ধাৰ ৰখাৰ আশংকা কৰিছে ।
এতিয়া ভিয়েটনামৰ পৰ্যটন বিশেষজ্ঞসকলক পুনৰ খোলাৰ এক সোণালী সুযোগ ।
ঋণাত্মক কোভিড19 ৰ সৈতে ভিয়েটনামত প্ৰৱেশকাৰীসকলৰ বাবে সংৰক্ষণ বিনামূলীয়া প্ৰবিষ্টিস্বাস্থ্য মন্ত্ৰালয়পৰীক্ষা কৰে ।
মহিলাৰ দ্বাৰা মহিলাৰ বাবে ভ্ৰমণ ।
পুনৰুজ্জীৱিত কৰাৰ বাবে আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটন চাবিকাঠি সংৰক্ষণ নিয়ম উদ্যোগৰ ভিতৰৰ লোকসকলক শিথিল কৰে ।
ভাৰতে ২৭ মাৰ্চৰ পৰা নিয়মীয়া আন্তঃৰাষ্ট্ৰীয় বিমান চলাচল পুনৰ আৰম্ভ কৰিব ।
মালয়েছিয়াৰ সীমা ১ এপ্ৰিলত পুনৰ খুলিব ।
বোহলচ ৰিভাৰ ক্ৰুজ ফ্লোটিং ৰেষ্টুৰেণ্টবোৰ ঘূৰি আহিছে ।
টিকাকৰণ কৰা বিদেশী ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে সংৰক্ষণ ৰক্ষা কৰা ইণ্ডোনেছিয়াৰ বালিৰ প্ৰথম গন্তব্যস্থান ।
ভিয়েটনামত ডইটনিজৱেল্ফ ভ্ৰমণ এক নতুন স্বাভাৱিক প্ৰৱণতা হিচাপে উদ্ভৱ হয় ।
হুন সেনে কম্বোডিয়াৰ পৰ্যটন পুনৰুজ্জীৱিত কঢ়িয়াই আনিবলৈ নতুন স্বাভাৱিকৰ বাবে জোৰ দিছে ।
থাইলেণ্ডে পৰ্যটকসকলৰ বাবে দ্বিতীয় পিচিআৰ পৰীক্ষা বাতিল কৰি 20000 চনত বীমা আৱৰণ হ্ৰাস কৰে ।
দীৰ্ঘদিন ধৰি হেৰুওৱা এইচ লং বেৰ সন্ধানত ।
নিন্হ থুয়ানত ১ বিলিয়ন আমেৰিকান ডলাৰৰ অধিক মূল্যৰ পৰ্যটন প্ৰকল্প আৰম্ভ হৈছে ।
কাৰ্ডত ফ্ৰান্স ইৰাণৰ সৈতে কম্বোডিয়াৰ পৰ্যটন সহযোগিতা ।
মালয়েছিয়াৰ সীমা সোনকালেই পুনৰ খুলিব বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
প্ৰথম ছিংগাপুৰৰ পৰ্যটকভ্ৰমণৰ বুদবুদৰ অধীনত বাটামত উপস্থিত হয় ।
মাৰ্চত বালিলৈ অধিক আন্তৰ্জাতিক পথ মুকলি হ'ব ।
ডিজিটেল যাযাবৰসকলৰ বাবে শীৰ্ষ গন্তব্যস্থানসমূহৰ ভিতৰত ভিয়েট নাম নাম আছে ।
জাপানে কিছুমান বিদেশী আগমনৰ বাবে বিচ্ছিন্নতাৰ ম্যাদ 3 দিনলৈ হ্ৰাস কৰিব ।
পোনপটীয়া প্ৰিয়াহ চিহানুকইণ্ডিয়া বিমান পথৰ বাবে নতুন হেঁচা ।
ফুকুশিমা মানুহজনে সাগৰৰ পৰা গৃহচহৰৰ সুন্দৰ দৃশ্য ভাগ বতৰা কৰাৰ পৰিকল্পনা আৰম্ভ কৰিছে ।
পুনৰদাবী কৰা ড্ৰিফ্টউডে হোই আনত সেউজীয়া পৰ্যটনক অনুপ্ৰাণিত কৰে ।
আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটন সফল কৰিবলৈ হো চি মিন চিটিক ধাৰাবাহিক নীতিৰ প্ৰয়োজন ।
ভিয়েটনামে ১৫ মাৰ্চৰ পৰা প্ৰাকমহামাৰী ভিছা ৰেহাই নীতি পুনৰ আৰম্ভ কৰিব ।
জাপানে তিনি মাহত প্ৰথমবাৰৰ বাবে অনাবাসী বিদেশীসকলৰ বাবে সীমা মুকলি কৰে ।
চৰকাৰে ফুকেটক আন্তৰ্জাতিক স্বাস্থ্য কেন্দ্ৰ হিচাপে গঢ়ি তুলিব বুলি আশা কৰিছে ।
বিদেশী পৰ্যটকসকলে ঋণাত্মক কোভিড19 পৰীক্ষাৰ সৈতে ভিয়েটনামত মুক্তভাৱে ভ্ৰমণ কৰিব পাৰে ।
শ্ৰমিকৰ অভাৱৰ ফলত ভিয়েটনামৰ পৰ্যটন পুনৰুদ্ধাৰৰ প্ৰতি ভাবুকি আছে ।
থাইলেণ্ডে বিশেষ বুদবুদ আঁচনিত ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ বাবে দুৱাৰ মুকলি কৰে ।
বুচানে মহিলা ভ্ৰমণকাৰীসকলক আকৰ্ষিত কৰিবলৈ অনলাইন গাইড কিতাপ প্ৰকাশ কৰে ।
হানয়ৰ পথচাৰী পথসমূহ মাৰ্চ 2022 ত পুনৰ খুলিব পাৰে ।
বিদেশী দৰ্শনাৰ্থীৰ বাবে কোভিড19 ভেকছিন ফিলিপাইনচ পৰ্যটনৰ বাবে বাহুত এটা শ্বট ।
ভিয়েটনামে মাৰ্চৰ মাজভাগৰ পৰা আন্তৰ্জাতিক পৰ্যটন সম্পূৰ্ণৰূপে পুনৰ খুলিব পাৰে ।
মালয়েছিয়া ব্ৰুনেই ভিটিএল কাৰ্যকৰী কৰিবলৈ নীতিগতভাৱে সন্মত হৈছে বুলি প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে কয় ।
থাই চৰকাৰে মাৰ্চত মালয়েছিয়াথাই সীমান্ত পুনৰ খোলাৰ পৰিকল্পনা কৰিছে ।
জাপানে মাৰ্চত সীমান্ত নিয়ন্ত্ৰণব্যৱস্থা সহজ কৰিব পাৰে ।
টাইৱানে কৈছে যে মাৰ্চ কাট টু কভিড19 কুৰেন্টাইনলৈ চকু পুনৰ খুলিব লাগিব ।
ইণ্ডোনেছিয়া চৰকাৰে ভ্ৰমণ সংৰক্ষণ তিনি দিনলৈ হ্ৰাস কৰিব ।
থাইলেণ্ডৰ হাতী আৰু বাঘৰ আকৰ্ষণৰ ধন শেষ হৈ গৈছে বুলি অপাৰেটৰসকলে কয় ।
আইচিটি মালয়েছিয়াই ত্ৰিমুখী মেটাভাৰ্চৰ সৈতে থীম পাৰ্ক উন্নত কৰিবলৈ লাখ লাখ বিনিয়োগ কৰিব ।
আৰৱ অহাৰ আগতে সিন্ধুৰ ইতিহাস ।
ভিয়েটনামৰ পৰ্যটকহটস্পট পাৰফিউম পেগোডা কমপ্লেক্স দীঘলীয়া বন্ধ হোৱাৰ পিছত পুনৰ মুকলি হয় ।
বান্দৰে পৰ্যটনৰ প্ৰতি ভাবুকি দিয়াৰ লগে লগে ফেটচাবুৰী কাৰ্যত দোলা দিয়ে ।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ প্ৰধানমন্ত্ৰীয়ে অলপ দূৰত থকা পৰ্যটকসকলৰ বাবে সীমা পুনৰ খোলাৰ সংকেত দিছে ।
সাক্ষাৎকাৰ আমাৰ ঘৰ বা হৃদয় আমাৰ আৰামদায়ক কোকুনত সীমাবদ্ধ নহয় ।
থাইলেণ্ড পৰ্যটনৰ বাবে পুনৰ মুকলি হৈছে ।
থাইলেণ্ডঅৱশেষত ভাৰতীয় পৰ্যটকৰ বাবে মুকলি হয় ।
ইউৰোপ ইউকে চীনে বিমান যাত্ৰীৰ ক্ষেত্ৰত বিপদাশংকা শ্ৰেণীত আছে ।
বেংককৰ সৰ্বাধিক পৰিচিত সাংস্কৃতিক উৎসৱ ঘূৰি আহিছে ।
কোভিড19 বৃদ্ধি হ্ৰাস হোৱাৰ লগে লগে বালি বিদেশী ভ্ৰমণকাৰীসকলৰ বাবে পুনৰ মুকলি হয় ।
লেখা শংকৰ থাইলেণ্ডৰ নতুন চামুই প্লাছ কাৰ্যসূচী ।
উৰিষ্যাই কোণাৰ্ক ঘোঁৰা স্থানান্তৰ নকৰাৰ সিদ্ধান্ত লয় ।
লেখা শংকৰ বেংকক এতিয়ালৈকে ইমান ওচৰত ।
উত্তৰাখণ্ডৰ হিমবাহ বিস্ফোৰণ২৬ টা মৃতদেহ উদ্ধাৰ ১৭১ জন সন্ধানহীন ।
গুলমাৰ্গত ভাৰতৰ প্ৰথম আৰু এছিয়াৰ সৰ্ববৃহৎ স্নো ইগলু কেফ আহে ।
চহৰৰ মাজেৰে বাইক পেকিং ।
চিলিকাত দেখা পোৱা বিৰল বিপদাপন্ন মাছ ধৰা মেকুৰী ।
ৰেলৱে ভ্ৰমণ কৰিব লাগিব আৰ কে নাৰায়ণ খ্যাত মালগুড়ি ৰেল ষ্টেচন পুনৰুদ্ধাৰ কৰিব লাগিব ।
অষ্ট্ৰেলিয়াৰ পৰ্যটন স্থলীত তিমিৰ নেজৰ দ্বাৰা পিষ্ট মহিলা ।
মহামাৰীয়ে ভ্ৰমণৰ পৰিকল্পনা বন্ধ কৰি দিয়ে ।
গোৱান ডিজেবোৰে লকডাউনৰ মাজত পাৰ্টিটো অনলাইন কৰি ৰাখে ।
সুৰাৰ দোকানবোৰ লকডাউন মোডত যোৱাৰ লগে লগে গোৱাই হুৰেক বাছনি কৰে ।
দেশখন লকডাউনলৈ যোৱাৰ লগে লগে গংগা নদীয়ে সহজ উশাহ লয় ।
ভ্ৰমণে আমাক উন্নত মানুহ আৰু পৃথিৱীক এক উন্নত স্থান তৈয়াৰ কৰে বুলি শ্ৰেয়া চেনহেণ্ডেলীয়ে কয় ।
ভাৰতীয় দৰ্শনাৰ্থীসকলে পুনৰুদ্ধাৰৰ বাবে আমাৰ আশাক প্ৰতিনিধিত্ব কৰে বুলি বিষয়াজনে কয় ।
সাধাৰণ চাৰি ঘণ্টাৰ বিমানখনে 35 ঘণ্টাতকৈ অধিক সময় লৈছিল ।
চাইকেল চলোৱা উৎসাহী সকলে তেওঁলোকৰ 300 কিলোমিটাৰ চাইকেল যাত্ৰাৰ সময়ত তেওঁলোকৰ জীৱনৰ সময় অতিবাহন কৰিছিল ।
মাছ ধৰা মেকুৰী হৈছে ভাৰতৰ একমাত্ৰ বনৰীয়া মেকুৰীৰ প্ৰজাতি যি এজন আৰ্দ্ৰভূমি বিশেষজ্ঞ ।
আইটিডিচিয়ে ৰাজ্যখনত পৰ্যটনৰ প্ৰচাৰৰ বাবে গুজৰাট চৰকাৰৰ সৈতে বুজাবুজিচুক্তি স্বাক্ষৰ কৰিছে ।
ভেলেণ্টাইন দিৱসত প্ৰেমিক যুগলে তাজমহলত ভিৰ কৰে ।
সুৰক্ষিত ভ্ৰমণ দুঃখিত নহয় ।
ৱেগোৱে তেওঁলোকৰ ম'বাইল ব্যৱহাৰকাৰীৰ ব্যস্ততাক শক্তি প্ৰদান কৰিবলৈ ৱেবএনগেজৰ সৈতে অংশীদাৰী ত্বৰান্বিত কৰে ।
শ্বেখাৱতীৰ আৰ্টি আৱাস ।
উত্তৰ মেৰুলৈ গৈছিল ।
জাহাজত আৱৰ্জনা উৎপাদন হ্ৰাস কৰিবলৈ ফ্লাইটে খোৱা কাপত কফি পৰিৱেশন কৰে ।
ষ্টেকড ৰুমে ইটালীৰ চহৰখনক বিস্ফোৰিত পৰ্যটকৰ সংখ্যাৰ সৈতে মোকাবিলা কৰাত সহায় কৰিছে ।
চৌদি আৰবে তেওঁলোকৰ ভাবমূৰ্তি পালিশ কৰিবলৈ আৰু যুৱক-যুৱতীসকলক আবেদন কৰিবলৈ চেষ্টা কৰে ।
চামি সংস্কৃতি সংৰক্ষণৰ বাবে নৈতিকভাৱে দায়বদ্ধ পৰ্যটন প্ৰচেষ্টা ।
ফিনলেণ্ডৰ ছাণ্টা ক্লজ গাওঁখনে পৰ্যটনৰ সমস্যাৰ সন্মুখীন হৈছে ।
পৰ্যটনৰ বাবে থাই হাতীক অত্যাচাৰ কৰা হয় ।
ফ্ৰান্সত ৰয়েল গাৰ্ডেন পুনৰ মুকলি হৈছে পৰ্যটকৰ বাবে নতুন আকৰ্ষণ ।
আমেৰিকান পুৰাতত্ত্ববিদসকলে গ্ৰীচত দুটা স্মাৰক ৰাজকীয় সমাধি আৱিষ্কাৰ কৰে ।
জৰ্ডানৰ কৰ্তৃপক্ষই হলিউডৰ চলচ্চিত্ৰত বিভিন্ন দৃশ্যপটৰ প্ৰচাৰ কৰে ।
কিউবাত পৰ্যটকৰ যথেষ্ট হ্ৰাস দেখা গৈছে ।
থাই মালিচৰ কৌশলবোৰ ইউএনইএছচিঅ'ৰ সন্মানীয় ঐতিহ্য তালিকাত যোগ কৰা হয় ।
আগ্নেয়গিৰিৰ বিস্ফোৰণে নিউজিলেণ্ডত পৰ্যটন বন্ধ কৰি দিছিল ।
অনুষ্ঠানটোত চৰকাৰী বিষয়াপৰ্যটন উদ্যোগব্যক্তিগত খণ্ডৰ উদ্যোগী আদিৰ দ্বাৰা বক্তা অধিৱেশন অন্তৰ্ভুক্ত আছিল ।
